Python3 教程
教程的版本，常被称为，或简称。相对于的早期版本，这是一个较大的升级。为了不带入过多的累赘，在设计的时候没有考虑向下兼容。介绍及安装教程我们在版本的教程中已有介绍，这里就不再赘述。你也可以点击与版本区别来查看两者的不同。本教程主要针对版本的学习，如果你使用的是版本请移步至版本的教程。官方宣布，年月日，停止的更新。查看版本我们可以在命令窗口使用调出运行框使用以下命令查看我们使用的版本或以上命令执行结果如下你也可以进入的交互式编程模式，查看版本第一个程序对于大多数程序语言，第一个入门编程代码便是，以下代码为使用输出文件代码运行实例常用文件扩展名为。你可以将以上代码保存在文件中并使用命令执行该脚本文件。以上命令输出结果为相关内容中文手册版本的教程。
Python3 简介
简介是一个高层次的结合了解释性编译性互动性和面向对象的脚本语言。的设计具有很强的可读性，相比其他语言经常使用英文关键字，其他语言的一些标点符号，它具有比其他语言更有特色语法结构。是一种解释型语言这意味着开发过程中没有了编译这个环节。类似于和语言。是交互式语言这意味着，您可以在一个提示符后直接执行代码。是面向对象语言这意味着支持面向对象的风格或代码封装在对象的编程技术。是初学者的语言对初级程序员而言，是一种伟大的语言，它支持广泛的应用程序开发，从简单的文字处理到浏览器再到游戏。发展历史是由在八十年代末和九十年代初，在荷兰国家数学和计算机科学研究所设计出来的。本身也是由诸多其他语言发展而来的这包括和其他的脚本语言等等。像语言一样，源代码同样遵循协议。现在是由一个核心开发团队在维护，仍然占据着至关重要的作用，指导其进展。于年月日发布，增加了实现完整的垃圾回收，并且支持。于年月日发布，此版不完全兼容之前的源代码。不过，很多新特性后来也被移植到旧的版本。版本，常被称为，或简称。相对于的早期版本，这是一个较大的升级。被确定为最后一个版本，它除了支持语法外，还支持部分语法。特点易于学习有相对较少的关键字，结构简单，和一个明确定义的语法，学习起来更加简单。易于阅读代码定义的更清晰。易于维护的成功在于它的源代码是相当容易维护的。一个广泛的标准库的最大的优势之一是丰富的库，跨平台的，在，和兼容很好。互动模式互动模式的支持，您可以从终端输入执行代码并获得结果的语言，互动的测试和调试代码片断。可移植基于其开放源代码的特性，已经被移植也就是使其工作到许多平台。可扩展如果你需要一段运行很快的关键代码，或者是想要编写一些不愿开放的算法，你可以使用或完成那部分程序，然后从你的程序中调用。数据库提供所有主要的商业数据库的接口。编程支持可以创建和移植到许多系统调用。可嵌入你可以将嵌入到程序，让你的程序的用户获得脚本化的能力。应用视频社交网站社交分享网站文件分享服务豆瓣网图书唱片电影等文化产品的资料数据库网站知乎一个问答网站果壳一个泛科技主题网站微框架网络游戏大量使用进行开发使用作为建模工具与语言的开源绘图软件一个开源的矢量图形编辑器。。
Python3 环境搭建
环境搭建本章节我们将向大家介绍如何在本地搭建开发环境。可应用于多平台包括和。等等。多个版本移动手机同样可以移植到和虚拟机上。下载最新源码，二进制文档，新闻资讯等可以在的官网查看到官网你可以在以下链接中下载的文档，你可以下载和等格式的文档。文档下载地址安装已经被移植在许多平台上经过改动使它能够工作在不同平台上。您需要下载适用于您使用平台的二进制代码，然后安装。如果您平台的二进制代码是不可用的，你需要使用编译器手动编译源代码。编译的源代码，功能上有更多的选择性，为安装提供了更多的灵活性。以下是各个平台安装包的下载地址可用于上的安装。以下为不同平台上安装的方法。平台安装以下为在平台上安装的简单步骤打开浏览器访问选择适用于的源码压缩包。下载及解压压缩包，为你下载的对应版本号。如果你需要自定义一些选项修改以版本为例检查是否正常可用平台安装以下为在平台上安装的简单步骤。打开浏览器访问，一般就下载，表示是位机子的，表示位机子的。记得勾选。按键，输入调出命令提示符，输入也可以在开始菜单中搜索平台安装系统都自带有环境，你可以在链接上下载最新版安装。你也可以参考源码安装的方式来安装。环境变量配置程序和可执行文件可以在许多目录，而这些路径很可能不在操作系统提供可执行文件的搜索路径中。路径存储在环境变量中，这是由操作系统维护的一个命名的字符串。这些变量包含可用的命令行解释器和其他程序的信息。或中路径变量为区分大小写，不区分大小写。在中，安装程序过程中改变了的安装路径。如果你需要在其他目录引用，你必须在中添加目录。在设置环境变量在输入按下。在输入按下。在或者输入按下。注意是的安装目录。在设置环境变量在环境变量中添加目录在命令提示框中输入按下。注意是的安装目录。也可以通过以下方式设置右键点击计算机，然后点击属性然后点击高级系统设置选择系统变量窗口下面的双击即可然后在行，添加安装路径即可我的，所以在后面，添加该路径即可。记住，路径直接用分号隔开最后设置成功以后，在命令行，输入命令，就可以有相关显示。环境变量下面几个重要的环境变量，它应用于变量名描述是搜索路径，默认我们的模块都会从里面寻找。启动后，先寻找环境变量，然后执行此变量指定的文件中的代码。加入的环境变量就会使导入模块的时候不区分大小写另一种模块搜索路径。它通常内嵌于的或目录中，使得两个模块库更容易切换。运行有三种方式可以运行交互式解释器你可以通过命令行窗口进入并开始在交互式解释器中开始编写代码。你可以在或任何其他提供了命令行或者的系统进行编码工作。或者以下为命令行参数选项描述在解析时显示调试信息生成优化代码文件启动时不引入查找路径的位置输出版本号从版本之后基于内建的异常仅仅用于字符串已过时。执行脚本，并将运行结果作为字符串。在给定的文件执行脚本。命令行脚本在你的应用程序中通过引入解释器可以在命令行中执行脚本，如下所示或者注意在执行脚本时，请检查脚本是否有可执行权限。集成开发环境是由打造的一款，支持系统。功能调试语法高亮管理代码跳转智能提示自动完成单元测试版本控制下载地址安装地址专业版，收费完整的功能，可试用天。社区版，免费阉割版的专业版。界面安装中文插件，打开菜单栏，选择，然后选，点，搜索，然后点击安装。
Python3 VScode
配置在上一章节中我们已经安装了的环境，本章节我们将介绍的配置。准备工作安装安装扩展安装安装全称是一款由微软开发且跨平台的免费源代码编辑器，开发环境非常简单易用。安装也很简单，打开官网，下载软件包，一步步安装即可，安装过程注意安装路径设置环境变量默认自动添加到系统中，勾选以下所有选项完整安装教程参考接着我们安装扩展创建一个代码文件打开，然后点击新建文件点击选择语言在搜索框输入，选中选项输入代码右击鼠标，选择在交互式窗口运行文件，如果有提示需要安装扩展，直接点安装即可没有安装会一直显示在连接内核另外，我们也可以打开一个已存在的文件或目录文件夹，比如我们打开一个，你也可以自己创建一个然后我们创建一个文件，点击下面新建文件图标，输入文件名注里面包含了一个文件夹，是一些配置信息，可以先不用管。在输入以下代码点击右上角绿色图标，即可运行可以右击文件，选择在终端中运行文件当然也可以在代码窗口上右击鼠标，选择在终端中运行文件。。
Python3 基础语法
基础语法编码默认情况下，源码文件以编码，所有字符串都是字符串。当然你也可以为源码文件指定不同的编码上述定义允许在源文件中使用字符集中的字符编码，对应适合语言为保加利亚语白罗斯语马其顿语俄语塞尔维亚语。标识符第一个字符必须是字母表中字母或下划线。标识符的其他的部分由字母数字和下划线组成。标识符对大小写敏感。在中，可以用中文作为变量名，非标识符也是允许的了。保留字保留字即关键字，我们不能把它们用作任何标识符名称。的标准库提供了一个模块，可以输出当前版本的所有关键字注释中单行注释以开头，实例如下实例第一个注释第二个注释执行以上代码，输出结果为多行注释可以用多个号，还有和实例第一个注释第二个注释第三注释第四注释第五注释第六注释执行以上代码，输出结果为行与缩进最具特色的就是使用缩进来表示代码块，不需要使用大括号。缩进的空格数是可变的，但是同一个代码块的语句必须包含相同的缩进空格数。实例如下实例以下代码最后一行语句缩进数的空格数不一致，会导致运行错误实例缩进不一致，会导致运行错误以上程序由于缩进不一致，执行后会出现类似以下错误缩进不一致，会导致运行错误多行语句通常是一行写完一条语句，但如果语句很长，我们可以使用反斜杠来实现多行语句，例如在或中的多行语句，不需要使用反斜杠，例如数字类型中数字有四种类型整数布尔型浮点数和复数。整数如只有一种整数类型，表示为长整型，没有中的。布尔如。浮点数如复数如字符串中单引号和双引号使用完全相同。使用三引号或可以指定一个多行字符串。转义符。反斜杠可以用来转义，使用可以让反斜杠不发生转义。如则会显示，并不是换行。按字面意义级联字符串，如会被自动转换为。字符串可以用运算符连接在一起，用运算符重复。中的字符串有两种索引方式，从左往右以开始，从右往左以开始。中的字符串不能改变。没有单独的字符类型，一个字符就是长度为的字符串。字符串的截取的语法格式如下变量头下标尾下标步长字符串这是一个句子。这是一个段落，可以由多行组成实例输出字符串输出第一个到倒数第二个的所有字符输出字符串第一个字符输出从第三个开始到第五个的字符输出从第三个开始后的所有字符输出从第二个开始到第五个且每隔一个的字符步长为输出字符串两次你好连接字符串使用反斜杠转义特殊字符在字符串前面添加一个，表示原始字符串，不会发生转义这里的指，即，会自动将反斜杠转义，例如输出空行输出以上实例输出结果你好空行函数之间或类的方法之间用空行分隔，表示一段新的代码的开始。类和函数入口之间也用一行空行分隔，以突出函数入口的开始。空行与代码缩进不同，空行并不是语法的一部分。书写时不插入空行，解释器运行也不会出错。但是空行的作用在于分隔两段不同功能或含义的代码，便于日后代码的维护或重构。记住空行也是程序代码的一部分。等待用户输入执行下面的程序在按回车键后就会等待用户输入实例按下键后退出。以上代码中，在结果输出前会输出两个新的空行。一旦用户按下键时，程序将退出。同一行显示多条语句可以在同一行中使用多条语句，语句之间使用分号分割，以下是一个简单的实例实例使用脚本执行以上代码，输出结果为使用交互式命令行执行，输出结果为此处的表示字符数，有个字符，表示一个字符，加起来个字符。前后各有个空格多个语句构成代码组缩进相同的一组语句构成一个代码块，我们称之代码组。像和这样的复合语句，首行以关键字开始，以冒号结束，该行之后的一行或多行代码构成代码组。我们将首行及后面的代码组称为一个子句。如下实例输出默认输出是换行的，如果要实现不换行需要在变量末尾加上实例换行输出不换行输出以上实例执行结果为更多内容参考与不换行与在用或者来导入相应的模块。将整个模块导入，格式为从某个模块中导入某个函数格式为从某个模块中导入多个函数格式为将某个模块中的全部函数导入，格式为导入模块命令行参数为路径为导入模块的成员导入特定的成员因为已经导入成员，所以此处引用时不需要加命令行参数很多程序可以执行一些操作来查看一些基本信息，可以使用参数查看各参数帮助信息我们在使用脚本形式执行时，可以接收命令行输入的参数，具体使用可以参照命令行参数。。
Python3 基本数据类型
基本数据类型中的变量不需要声明。每个变量在使用前都必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。在中，变量就是变量，它没有类型，我们所说的类型是变量所指的内存中对象的类型。等号用来给变量赋值。等号运算符左边是一个变量名等号运算符右边是存储在变量中的值。例如实例整型变量浮点型变量字符串运行实例执行以上程序会输出如下结果多个变量赋值允许你同时为多个变量赋值。例如以上实例，创建一个整型对象，值为，从后向前赋值，三个变量被赋予相同的数值。您也可以为多个对象指定多个变量。例如以上实例，两个整型对象和的分配给变量和，字符串对象分配给变量。标准数据类型中有六个标准的数据类型数字字符串列表元组集合字典的六个标准数据类型中不可变数据个数字字符串元组可变数据个列表字典集合。数字支持复数。在里，只有一种整数类型，表示为长整型，没有中的。像大多数语言一样，数值类型的赋值和计算都是很直观的。内置的函数可以用来查询变量所指的对象类型。此外还可以用来判断实例和的区别在于不会认为子类是一种父类类型。会认为子类是一种父类类型。注意中，是的子类，和可以和数字相加，会返回，但可以通过来判断类型。在中是没有布尔型的，它用数字表示，用表示。当你指定一个值时，对象就会被创建您也可以使用语句删除一些对象引用。语句的语法是您可以通过使用语句删除单个或多个对象。例如数值运算实例加法减法乘法除法，得到一个浮点数除法，得到一个整数取余乘方注意可以同时为多个变量赋值，如。一个变量可以通过赋值指向不同类型的对象。数值的除法包含两个运算符返回一个浮点数，返回一个整数。在混合计算时，会把整型转换成为浮点数。数值类型实例还支持复数，复数由实数部分和虚数部分构成，可以用，或者表示，复数的实部和虚部都是浮点型。字符串中的字符串用单引号或双引号括起来，同时使用反斜杠转义特殊字符。字符串的截取的语法格式如下变量头下标尾下标索引值以为开始值，为从末尾的开始位置。加号是字符串的连接符，星号表示复制当前字符串，与之结合的数字为复制的次数。实例如下实例输出字符串输出第一个到倒数第二个的所有字符输出字符串第一个字符输出从第三个开始到第五个的字符输出从第三个开始的后的所有字符输出字符串两次，也可以写成连接字符串执行以上程序会输出如下结果使用反斜杠转义特殊字符，如果你不想让反斜杠发生转义，可以在字符串前面添加一个，表示原始字符串实例另外，反斜杠可以作为续行符，表示下一行是上一行的延续。也可以使用或者跨越多行。注意，没有单独的字符类型，一个字符就是长度为的字符串。实例与字符串不同的是，字符串不能被改变。向一个索引位置赋值，比如会导致错误。注意反斜杠可以用来转义，使用可以让反斜杠不发生转义。字符串可以用运算符连接在一起，用运算符重复。中的字符串有两种索引方式，从左往右以开始，从右往左以开始。中的字符串不能改变。列表列表是中使用最频繁的数据类型。列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。列表中元素的类型可以不相同，它支持数字，字符串甚至可以包含列表所谓嵌套。列表是写在方括号之间用逗号分隔开的元素列表。和字符串一样，列表同样可以被索引和截取，列表被截取后返回一个包含所需元素的新列表。列表截取的语法格式如下变量头下标尾下标索引值以为开始值，为从末尾的开始位置。加号是列表连接运算符，星号是重复操作。如下实例实例输出完整列表输出列表第一个元素从第二个开始输出到第三个元素输出从第三个元素开始的所有元素输出两次列表连接列表以上实例输出结果与字符串不一样的是，列表中的元素是可以改变的实例将对应的元素值设置为内置了有很多方法，例如等等，这在后面会讲到。注意写在方括号之间，元素用逗号隔开。和字符串一样，可以被索引和切片。可以使用操作符进行拼接。中的元素是可以改变的。列表截取可以接收第三个参数，参数作用是截取的步长，以下实例在索引到索引的位置并设置为步长为间隔一个位置来截取字符串如果第三个参数为负数表示逆向读取，以下实例用于翻转字符串实例通过空格将字符串分隔符，把各个单词分隔为列表翻转字符串假设列表，而表示最后一个元素与一样有三个参数第一个参数表示最后一个元素第二个参数为空，表示移动到列表末尾第三个参数为步长，表示逆向重新组合字符串输出结果为元组元组与列表类似，不同之处在于元组的元素不能修改。元组写在小括号里，元素之间用逗号隔开。元组中的元素类型也可以不相同实例输出完整元组输出元组的第一个元素输出从第二个元素开始到第三个元素输出从第三个元素开始的所有元素输出两次元组连接元组以上实例输出结果元组与字符串类似，可以被索引且下标索引从开始，为从末尾开始的位置。也可以进行截取看上面，这里不再赘述。其实，可以把字符串看作一种特殊的元组。实例修改元组元素的操作是非法的虽然的元素不可改变，但它可以包含可变的对象，比如列表。构造包含个或个元素的元组比较特殊，所以有一些额外的语法规则空元组一个元素，需要在元素后添加逗号和都属于序列。注意与字符串一样，元组的元素不能修改。元组也可以被索引和切片，方法一样。注意构造包含或个元素的元组的特殊语法规则。元组也可以使用操作符进行拼接。集合集合是由一个或数个形态各异的大小整体组成的，构成集合的事物或对象称作元素或是成员。基本功能是进行成员关系测试和删除重复元素。可以使用大括号或者函数创建集合，注意创建一个空集合必须用而不是，因为是用来创建一个空字典。创建格式或者实例输出集合，重复的元素被自动去掉成员测试在集合中不在集合中可以进行集合运算和的差集和的并集和的交集和中不同时存在的元素以上实例输出结果在集合中字典字典是中另一个非常有用的内置数据类型。列表是有序的对象集合，字典是无序的对象集合。两者之间的区别在于字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过偏移存取。字典是一种映射类型，字典用标识，它是一个无序的键值的集合。键必须使用不可变类型。在同一个字典中，键必须是唯一的。实例菜鸟教程菜鸟工具输出键为的值输出键为的值输出完整的字典输出所有键输出所有值以上实例输出结果菜鸟教程菜鸟工具构造函数可以直接从键值对序列中构建字典如下实例该代码使用的是字典推导式，更多推导式内容可以参考推导式。另外，字典类型也有一些内置的函数，例如等。注意字典是一种映射类型，它的元素是键值对。字典的关键字必须为不可变类型，且不能重复。创建空字典使用。数据类型转换有时候，我们需要对数据内置的类型进行转换，数据类型的转换，你只需要将数据类型作为函数名即可，在下一章节数据类型转换会具体介绍。以下几个内置的函数可以执行数据类型之间的转换。这些函数返回一个新的对象，表示转换的值。函数描述将转换为一个整数将转换到一个浮点数创建一个复数将对象转换为字符串将对象转换为表达式字符串用来计算在字符串中的有效表达式并返回一个对象将序列转换为一个元组将序列转换为一个列表转换为可变集合创建一个字典。必须是一个元组序列。转换为不可变集合将一个整数转换为一个字符将一个字符转换为它的整数值将一个整数转换为一个十六进制字符串将一个整数转换为一个八进制字符串。
Python3 数据类型转换
数据类型转换有时候，我们需要对数据内置的类型进行转换，数据类型的转换，一般情况下你只需要将数据类型作为函数名即可。数据类型转换可以分为两种隐式类型转换自动完成显式类型转换需要使用类型函数来转换隐式类型转换在隐式类型转换中，会自动将一种数据类型转换为另一种数据类型，不需要我们去干预。以下实例中，我们对两种不同类型的数据进行运算，较低数据类型整数就会转换为较高数据类型浮点数以避免数据丢失。实例以上实例输出结果为数据类型为数据类型为值为数据类型为代码解析实例中我们对两个不同数据类型的变量和进行相加运算，并存储在变量中。然后查看三个变量的数据类型。在输出结果中，我们看到是整型，是浮点型。同样，新的变量是浮点型，这是因为会将较小的数据类型转换为较大的数据类型，以避免数据丢失。我们再看一个实例，整型数据与字符串类型的数据进行相加实例以上实例输出结果为数据类型为数据类型为从输出中可以看出，整型和字符串类型运算结果会报错，输出。在这种情况下无法使用隐式转换。但是，为这些类型的情况提供了一种解决方案，称为显式转换。显式类型转换在显式类型转换中，用户将对象的数据类型转换为所需的数据类型。我们使用等预定义函数来执行显式类型转换。强制转换为整型实例输出结果为输出结果为输出结果为强制转换为浮点型实例输出结果为输出结果为输出结果为输出结果为强制转换为字符串类型实例输出结果为输出结果为输出结果为整型和字符串类型进行运算，就可以用强制类型转换来完成实例数据类型为类型转换前，数据类型为强制转换为整型类型转换后，数据类型为与相加结果为数据类型为以上实例输出结果为数据类型为类型转换前，数据类型为类型转换后，数据类型为与相加结果为数据类型为以下几个内置的函数可以执行数据类型之间的转换。这些函数返回一个新的对象，表示转换的值。函数描述将转换为一个整数将转换到一个浮点数创建一个复数将对象转换为字符串将对象转换为表达式字符串用来计算在字符串中的有效表达式并返回一个对象将序列转换为一个元组将序列转换为一个列表转换为可变集合创建一个字典。必须是一个元组序列。转换为不可变集合将一个整数转换为一个字符将一个字符转换为它的整数值将一个整数转换为一个十六进制字符串将一个整数转换为一个八进制字符串。
Python3 推导式
推导式推导式是一种独特的数据处理方式，可以从一个数据序列构建另一个新的数据序列的结构体。支持各种数据结构的推导式列表推导式字典推导式集合推导式元组推导式列表推导式列表推导式格式为表达式变量列表或者表达式变量列表条件列表生成元素表达式，可以是有返回值的函数。迭代将传入到表达式中。条件语句，可以过滤列表中不符合条件的值。过滤掉长度小于或等于的字符串列表，并将剩下的转换成大写字母实例计算以内可以被整除的整数实例字典推导式字典推导基本格式或使用字符串及其长度创建字典实例将列表中各字符串值为键，各字符串的长度为值，组成键值对提供三个数字，以三个数字为键，三个数字的平方为值来创建字典实例集合推导式集合推导式基本格式或计算数字的平方数实例判断不是的字母并输出实例元组推导式生成器表达式元组推导式可以利用区间元组列表字典和集合等数据类型，快速生成一个满足指定需求的元组。元组推导式基本格式或元组推导式和列表推导式的用法也完全相同，只是元组推导式是用圆括号将各部分括起来，而列表推导式用的是中括号，另外元组推导式返回的结果是一个生成器对象。例如，我们可以使用下面的代码生成一个包含数字的元组实例返回的是生成器对象使用函数，可以直接将生成器对象转换成元组。
Python3 解释器
解释器的系统上，一般默认的版本为，我们可以将安装在目录中。安装完成后，我们可以将路径添加到您的操作系统的环境变量中，这样您就可以通过终端输入下面的命令来启动。设置环境变量在系统下你可以通过以下命令来设置的环境变量，假设你的安装在下交互式编程我们可以在命令提示符中输入命令来启动解释器执行以上命令后，出现如下窗口信息在提示符中输入以下语句，然后按回车键查看运行效果以上命令执行结果如下当键入一个多行结构时，续行是必须的。我们可以看下如下语句条件为条件为脚本式编程将如下代码拷贝至文件中通过以下命令执行该脚本输出结果为在系统中，你可以在脚本顶部添加以下命令让脚本可以像脚本一样可直接执行然后修改脚本权限，使其有执行权限，命令如下执行以下命令输出结果为。
Python3 注释
注释确保对模块函数方法和行内注释使用正确的风格。中的注释有单行注释和多行注释。中单行注释以开头，例如这是一个注释多行注释用三个单引号或者三个双引号将注释括起来，例如单引号这是多行注释，用三个单引号这是多行注释，用三个单引号这是多行注释，用三个单引号双引号这是多行注释，用三个双引号这是多行注释，用三个双引号这是多行注释，用三个双引号。
Python3 运算符
运算符什么是运算符本章节主要说明的运算符。举个简单的例子例子中，和被称为操作数，称为运算符。语言支持以下类型的运算符算术运算符比较关系运算符赋值运算符逻辑运算符位运算符成员运算符身份运算符运算符优先级接下来让我们一个个来学习的运算符。算术运算符以下假设变量，变量运算符描述实例加两个对象相加输出结果减得到负数或是一个数减去另一个数输出结果乘两个数相乘或是返回一个被重复若干次的字符串输出结果除除以输出结果取模返回除法的余数输出结果幂返回的次幂为的次方取整除向下取接近商的整数以下实例演示了所有算术运算符的操作实例的值为的值为的值为的值为的值为修改变量的值为的值为以上实例输出结果的值为的值为的值为的值为的值为的值为的值为比较运算符以下假设变量为，变量为运算符描述实例等于比较对象是否相等返回。不等于比较两个对象是否不相等返回。大于返回是否大于返回。小于返回是否小于。所有比较运算符返回表示真，返回表示假。这分别与特殊的变量和等价。注意，这些变量名的大写。返回。大于等于返回是否大于等于。返回。小于等于返回是否小于等于。返回。以下实例演示了所有比较运算符的操作实例等于不等于不等于等于小于大于等于大于小于等于修改变量和的值小于等于大于大于等于小于以上实例输出结果不等于不等于大于等于大于小于等于大于等于赋值运算符以下假设变量为，变量为运算符描述实例简单的赋值运算符将的运算结果赋值为加法赋值运算符等效于减法赋值运算符等效于乘法赋值运算符等效于除法赋值运算符等效于取模赋值运算符等效于幂赋值运算符等效于取整除赋值运算符等效于海象运算符，可在表达式内部为变量赋值。版本新增运算符。在这个示例中，赋值表达式可以避免调用两次以下实例演示了所有赋值运算符的操作实例的值为的值为的值为的值为的值为的值为的值为以上实例输出结果的值为的值为的值为的值为的值为的值为的值为位运算符按位运算符是把数字看作二进制来进行计算的。中的按位运算法则如下下表中变量为，为二进制格式如下运算符描述实例按位与运算符参与运算的两个值如果两个相应位都为则该位的结果为否则为输出结果，二进制解释按位或运算符只要对应的二个二进位有一个为时，结果位就为。输出结果，二进制解释按位异或运算符当两对应的二进位相异时，结果为输出结果，二进制解释按位取反运算符对数据的每个二进制位取反即把变为把变为。类似于输出结果，二进制解释，在一个有符号二进制数的补码形式。左移动运算符运算数的各二进位全部左移若干位，由右边的数指定移动的位数，高位丢弃，低位补。输出结果，二进制解释右移动运算符把左边的运算数的各二进位全部右移若干位，右边的数指定移动的位数输出结果，二进制解释以下实例演示了所有位运算符的操作实例的值为的值为的值为的值为的值为的值为以上实例输出结果的值为的值为的值为的值为的值为的值为逻辑运算符语言支持逻辑运算符，以下假设变量为为运算符逻辑表达式描述实例布尔与如果为，返回的值，否则返回的计算值。返回。布尔或如果是，它返回的值，否则它返回的计算值。返回。布尔非如果为，返回。如果为，它返回。返回以上实例输出结果实例变量和都为变量和有一个不为变量和都为，或其中一个变量为变量和都不为修改变量的值变量和都为变量和有一个不为变量和都为，或其中一个变量为变量和都不为变量和都为，或其中一个变量为变量和都为以上实例输出结果变量和都为变量和都为，或其中一个变量为变量和有一个不为变量和都为，或其中一个变量为变量和都为，或其中一个变量为成员运算符除了以上的一些运算符之外，还支持成员运算符，测试实例中包含了一系列的成员，包括字符串，列表或元组。运算符描述实例如果在指定的序列中找到值返回，否则返回。在序列中如果在序列中返回。如果在指定的序列中没有找到值返回，否则返回。不在序列中如果不在序列中返回。以下实例演示了所有成员运算符的操作实例变量在给定的列表中中变量不在给定的列表中中变量不在给定的列表中中变量在给定的列表中中修改变量的值变量在给定的列表中中变量不在给定的列表中中以上实例输出结果变量不在给定的列表中中变量不在给定的列表中中变量在给定的列表中中身份运算符身份运算符用于比较两个对象的存储单元运算符描述实例是判断两个标识符是不是引用自一个对象类似如果引用的是同一个对象则返回，否则返回是判断两个标识符是不是引用自不同对象，类似。如果引用的不是同一个对象则返回结果，否则返回。注函数用于获取对象内存地址。以下实例演示了所有身份运算符的操作实例和有相同的标识和没有相同的标识和有相同的标识和没有相同的标识修改变量的值和有相同的标识和没有相同的标识和没有相同的标识和有相同的标识以上实例输出结果和有相同的标识和有相同的标识和没有相同的标识和没有相同的标识与区别用于判断两个变量引用对象是否为同一个，用于判断引用变量的值是否相等。运算符优先级以下表格列出了从最高到最低优先级的所有运算符，相同单元格内的运算符具有相同优先级。运算符均指二元运算，除非特别指出。相同单元格内的运算符从左至右分组除了幂运算是从右至左分组运算符描述圆括号的表达式读取，切片，调用，属性引用表达式乘方指数正，负，按位非乘，矩阵乘，除，整除，取余加和减移位按位与按位异或按位或比较运算，包括成员检测和标识号检测逻辑非逻辑与逻辑或条件表达式表达式赋值表达式以下实例演示了所有运算符优先级的操作实例运算结果为运算结果为运算结果为运算结果为以上实例输出结果运算结果为运算结果为运算结果为运算结果为拥有更高优先级实例以上实例先计算并返回，然后返回，输出结果注意已不支持运算符，可以使用代替，如果你一定要使用这种比较运算符，可以使用以下的方式课后练习。
Python3 数字(Number)
数字数字数据类型用于存储数值。数据类型是不允许改变的这就意味着如果改变数字数据类型的值，将重新分配内存空间。以下实例在变量赋值时对象将被创建您也可以使用语句删除一些数字对象的引用。语句的语法是您可以通过使用语句删除单个或多个对象的引用，例如支持三种不同的数值类型整型通常被称为是整型或整数，是正或负整数，不带小数点。整型是没有限制大小的，可以当作类型使用，所以没有的类型。布尔是整型的子类型。浮点型浮点型由整数部分与小数部分组成，浮点型也可以使用科学计数法表示复数复数由实数部分和虚数部分构成，可以用或者表示，复数的实部和虚部都是浮点型。我们可以使用十六进制和八进制来代表整数十六进制八进制支持复数，复数由实数部分和虚数部分构成，可以用或者表示，复数的实部和虚部都是浮点型。数字类型转换有时候，我们需要对数据内置的类型进行转换，数据类型的转换，你只需要将数据类型作为函数名即可。将转换为一个整数。将转换到一个浮点数。将转换到一个复数，实数部分为，虚数部分为。将和转换到一个复数，实数部分为，虚数部分为。和是数字表达式。以下实例将浮点数变量转换为整数数字运算解释器可以作为一个简单的计算器，您可以在解释器里输入一个表达式，它将输出表达式的值。表达式的语法很直白和和其它语言如或里一样。例如总是返回一个浮点数注意在不同的机器上浮点运算的结果可能会不一样。在整数除法中，除法总是返回一个浮点数，如果只想得到整数的结果，丢弃可能的分数部分，可以使用运算符整数除法返回浮点型整数除法返回向下取整后的结果操作符返回除法的余数注意得到的并不一定是整数类型的数，它与分母分子的数据类型有关系。等号用于给变量赋值。赋值之后，除了下一个提示符，解释器不会显示任何结果。可以使用操作来进行幂运算的平方的次方变量在使用前必须先定义即赋予变量一个值，否则会出现错误尝试访问一个未定义的变量不同类型的数混合运算时会将整数转换为浮点数在交互模式中，最后被输出的表达式结果被赋值给变量。例如此处，变量应被用户视为只读变量。数学函数函数返回值描述返回数字的绝对值，如返回返回数字的上入整数，如返回如果返回如果返回如果返回。已废弃，使用替换。返回的次幂如返回返回数字的绝对值，如返回返回数字的下舍整数，如返回如返回返回返回以为基数的的对数，如返回返回给定参数的最大值，参数可以为序列。返回给定参数的最小值，参数可以为序列。返回的整数部分与小数部分，两部分的数值符号与相同，整数部分以浮点型表示。运算后的值。返回浮点数的四舍五入值，如给出值，则代表舍入到小数点后的位数。其实准确的说是保留值将保留到离上一位更近的一端。返回数字的平方根。随机数函数随机数可以用于数学，游戏，安全等领域中，还经常被嵌入到算法中，用以提高算法效率，并提高程序的安全性。包含以下常用随机数函数函数描述从序列的元素中随机挑选一个元素，比如，从到中随机挑选一个整数。从指定范围内，按指定基数递增的集合中获取一个随机数，基数默认值为随机生成下一个实数，它在范围内。改变随机数生成器的种子。如果你不了解其原理，你不必特别去设定，会帮你选择。将序列的所有元素随机排序随机生成下一个实数，它在范围内。三角函数包括以下三角函数函数描述返回的反余弦弧度值。返回的反正弦弧度值。返回的反正切弧度值。返回给定的及坐标值的反正切值。返回的弧度的余弦值。返回欧几里德范数。返回的弧度的正弦值。返回弧度的正切值。将弧度转换为角度如，返回将角度转换为弧度数学常量常量描述数学常量圆周率，一般以来表示数学常量，即自然常数自然常数。。
Python3 字符串
字符串字符串是中最常用的数据类型。我们可以使用引号或来创建字符串。创建字符串很简单，只要为变量分配一个值即可。例如访问字符串中的值不支持单字符类型，单字符在中也是作为一个字符串使用。访问子字符串，可以使用方括号来截取字符串，字符串的截取的语法格式如下变量头下标尾下标索引值以为开始值，为从末尾的开始位置。如下实例实例以上实例执行结果字符串更新你可以截取字符串的一部分并与其他字段拼接，如下实例实例已更新字符串以上实例执行结果已更新字符串转义字符在需要在字符中使用特殊字符时，用反斜杠转义字符。如下表转义字符描述实例在行尾时续行符反斜杠符号单引号双引号响铃执行后电脑有响声。退格空换行纵向制表符横向制表符回车，将后面的内容移到字符串开头，并逐一替换开头部分的字符，直至将后面的内容完全替换完成。换页八进制数，代表的字符，例如代表换行。十六进制数，以开头，代表的字符，例如代表换行其它的字符以普通格式输出字符串运算符下表实例变量值为字符串，变量值为操作符描述实例字符串连接输出结果重复输出字符串输出结果通过索引获取字符串中字符输出结果截取字符串中的一部分，遵循左闭右开原则，是不包含第个字符的。输出结果成员运算符如果字符串中包含给定的字符返回输出结果成员运算符如果字符串中不包含给定的字符返回输出结果原始字符串原始字符串所有的字符串都是直接按照字面的意思来使用，没有转义特殊或不能打印的字符。原始字符串除在字符串的第一个引号前加上字母可以大小写以外，与普通字符串有着几乎完全相同的语法。格式字符串请看下一节内容。实例输出结果输出结果输出结果输出结果在变量中不在变量中不在变量中在变量中以上实例输出结果为输出结果输出结果输出结果输出结果在变量中不在变量中字符串格式化支持格式化字符串的输出。尽管这样可能会用到非常复杂的表达式，但最基本的用法是将一个值插入到一个有字符串格式符的字符串中。在中，字符串格式化使用与中函数一样的语法。实例我叫今年岁小明以上实例输出结果我叫小明今年岁字符串格式化符号符号描述格式化字符及其码格式化字符串格式化整数格式化无符号整型格式化无符号八进制数格式化无符号十六进制数格式化无符号十六进制数大写格式化浮点数字，可指定小数点后的精度用科学计数法格式化浮点数作用同，用科学计数法格式化浮点数和的简写和的简写用十六进制数格式化变量的地址格式化操作符辅助指令符号功能定义宽度或者小数点精度用做左对齐在正数前面显示加号在正数前面显示空格在八进制数前面显示零，在十六进制前面显示或者取决于用的是还是显示的数字前面填充而不是默认的空格输出一个单一的映射变量字典参数是显示的最小总宽度是小数点后的位数如果可用的话开始，新增了一种格式化字符串的函数，它增强了字符串格式化的功能。三引号三引号允许一个字符串跨多行，字符串中可以包含换行符制表符以及其他特殊字符。实例如下实例这是一个多行字符串的实例多行字符串可以使用制表符。也可以使用换行符。以上实例执行结果为这是一个多行字符串的实例多行字符串可以使用制表符。也可以使用换行符。三引号让程序员从引号和特殊字符串的泥潭里面解脱出来，自始至终保持一小块字符串的格式是所谓的所见即所得格式的。一个典型的用例是，当你需要一块或者时，这时用字符串组合，特殊字符串转义将会非常的繁琐。是之后版本添加的，称之为字面量格式化字符串，是新的格式化字符串的语法。之前我们习惯用百分号实例格式化字符串以开头，后面跟着字符串，字符串中的表达式用大括号包起来，它会将变量或表达式计算后的值替换进去，实例如下实例替换变量使用表达式用了这种方式明显更简单了，不用再去判断使用，还是。在的版本中可以使用符号来拼接运算表达式与结果实例字符串在中，普通字符串是以位码进行存储的，而字符串则存储为位字符串，这样能够表示更多的字符集。使用的语法是在字符串前面加上前缀。在中，所有的字符串都是字符串。的字符串内建函数的字符串常用内建函数如下序号方法及描述将字符串的第一个字符转换为大写返回一个指定的宽度居中的字符串，为填充的字符，默认为空格。返回在里面出现的次数，如果或者指定则返回指定范围内出现的次数中没有方法，但我们可以使用对象的方法来解码给定的对象，这个对象可以由来编码返回。以指定的编码格式编码字符串，如果出错默认报一个的异常，除非指定的是或者检查字符串是否以结束，如果或者指定则检查指定的范围内是否以结束，如果是，返回否则返回。把字符串中的符号转为空格，符号默认的空格数是。检测是否包含在字符串中，如果指定范围和，则检查是否包含在指定范围内，如果包含返回开始的索引值，否则返回跟方法一样，只不过如果不在字符串中会报一个异常。如果字符串至少有一个字符并且所有字符都是字母或数字则返回，否则返回如果字符串至少有一个字符并且所有字符都是字母或中文字则返回否则返回如果字符串只包含数字则返回否则返回如果字符串中包含至少一个区分大小写的字符，并且所有这些区分大小写的字符都是小写，则返回，否则返回如果字符串中只包含数字字符，则返回，否则返回如果字符串中只包含空白，则返回，否则返回如果字符串是标题化的见则返回，否则返回如果字符串中包含至少一个区分大小写的字符，并且所有这些区分大小写的字符都是大写，则返回，否则返回以指定字符串作为分隔符，将中所有的元素的字符串表示合并为一个新的字符串返回字符串长度返回一个原字符串左对齐并使用填充至长度的新字符串，默认为空格。转换字符串中所有大写字符为小写截掉字符串左边的空格或指定字符。创建字符映射的转换表，对于接受两个参数的最简单的调用方式，第一个参数是字符串，表示需要转换的字符，第二个参数也是字符串表示转换的目标。返回字符串中最大的字母。返回字符串中最小的字母。把将字符串中的替换成如果指定，则替换不超过次。类似于函数，不过是从右边开始查找类似于，不过是从右边开始返回一个原字符串右对齐并使用默认空格填充至长度的新字符串删除字符串末尾的空格或指定字符。以为分隔符截取字符串，如果有指定值，则仅截取个子字符串按照行分隔，返回一个包含各行作为元素的列表，如果参数为，不包含换行符，如果为，则保留换行符。检查字符串是否是以指定子字符串开头，是则返回，否则返回。如果和指定值，则在指定范围内检查。在字符串上执行和将字符串中大写转换为小写，小写转换为大写返回标题化的字符串就是说所有单词都是以大写开始，其余字母均为小写见根据给出的表包含个字符转换的字符要过滤掉的字符放到参数中转换字符串中的小写字母为大写返回长度为的字符串，原字符串右对齐，前面填充检查字符串是否只包含十进制字符，如果是返回，否则返回。。
Python3 列表
列表序列是中最基本的数据结构。序列中的每个值都有对应的位置值，称之为索引，第一个索引是，第二个索引是，依此类推。有个序列的内置类型，但最常见的是列表和元组。列表都可以进行的操作包括索引，切片，加，乘，检查成员。此外，已经内置确定序列的长度以及确定最大和最小的元素的方法。列表是最常用的数据类型，它可以作为一个方括号内的逗号分隔值出现。列表的数据项不需要具有相同的类型创建一个列表，只要把逗号分隔的不同的数据项使用方括号括起来即可。如下所示访问列表中的值与字符串的索引一样，列表索引从开始，第二个索引是，依此类推。通过索引列表可以进行截取组合等操作。实例以上实例输出结果索引也可以从尾部开始，最后一个元素的索引为，往前一位为，以此类推。实例以上实例输出结果使用下标索引来访问列表中的值，同样你也可以使用方括号的形式截取字符，如下所示实例以上实例输出结果使用负数索引值截取实例读取第二位从第二位开始包含截取到倒数第二位不包含以上实例输出结果更新列表你可以对列表的数据项进行修改或更新，你也可以使用方法来添加列表项，如下所示实例第三个元素为更新后的第三个元素为更新后的列表注意我们会在接下来的章节讨论方法的使用。以上实例输出结果第三个元素为更新后的第三个元素为更新后的列表删除列表元素可以使用语句来删除列表的的元素，如下实例实例原始列表删除第三个元素以上实例输出结果原始列表删除第三个元素注意我们会在接下来的章节讨论方法的使用列表脚本操作符列表对和的操作符与字符串相似。号用于组合列表，号用于重复列表。如下所示表达式结果描述长度组合重复元素是否存在于列表中迭代列表截取与拼接的列表截取与字符串操作类型，如下所示操作表达式结果描述读取第三个元素从右侧开始读取倒数第二个元素输出从第二个元素开始后的所有元素列表还支持拼接操作嵌套列表使用嵌套列表即在列表里创建其它列表，例如列表比较列表比较需要引入模块的方法详见模块实例导入模块以上代码输出结果为列表函数方法包含以下函数序号函数列表元素个数返回列表元素最大值返回列表元素最小值将元组转换为列表包含以下方法序号方法在列表末尾添加新的对象统计某个元素在列表中出现的次数在列表末尾一次性追加另一个序列中的多个值用新列表扩展原来的列表从列表中找出某个值第一个匹配项的索引位置将对象插入列表移除列表中的一个元素默认最后一个元素，并且返回该元素的值移除列表中某个值的第一个匹配项反向列表中元素对原列表进行排序清空列表复制列表。
Python3 元组
元组的元组与列表类似，不同之处在于元组的元素不能修改。元组使用小括号，列表使用方括号。元组创建很简单，只需要在括号中添加元素，并使用逗号隔开即可。实例不需要括号也可以创建空元组元组中只包含一个元素时，需要在元素后面添加逗号，否则括号会被当作运算符使用实例不加逗号，类型为整型加上逗号，类型为元组元组与字符串类似，下标索引从开始，可以进行截取，组合等。访问元组元组可以使用下标索引来访问元组中的值，如下实例实例以上实例输出结果修改元组元组中的元素值是不允许修改的，但我们可以对元组进行连接组合，如下实例实例以下修改元组元素操作是非法的。创建一个新的元组以上实例输出结果删除元组元组中的元素值是不允许删除的，但我们可以使用语句来删除整个元组，如下实例实例删除后的元组以上实例元组被删除后，输出变量会有异常信息，输出如下所示删除后的元组元组运算符与字符串一样，元组之间可以使用号和号进行运算。这就意味着他们可以组合和复制，运算后会生成一个新的元组。表达式结果描述计算元素个数连接复制元素是否存在迭代元组索引，截取因为元组也是一个序列，所以我们可以访问元组中的指定位置的元素，也可以截取索引中的一段元素，如下所示元组表达式结果描述读取第二个元素反向读取，读取倒数第二个元素截取元素，从第二个开始后的所有元素。截取元素，从第二个开始到第四个元素索引为。运行实例如下实例元组内置函数元组包含了以下内置函数序号方法及描述实例计算元组元素个数。返回元组中元素最大值。返回元组中元素最小值。将可迭代系列转换为元组。关于元组是不可变的所谓元组的不可变指的是元组所指向的内存中的内容不可变。不支持修改元素查看内存地址内存地址不一样了从以上实例可以看出，重新赋值的元组，绑定到新的对象了，不是修改了原来的对象。。
Python3 字典
字典字典是另一种可变容器模型，且可存储任意类型对象。字典的每个键值对用冒号分割，每个对之间用逗号分割，整个字典包括在花括号中格式如下所示注意作为的关键字和内置函数，变量名不建议命名为。键必须是唯一的，但值则不必。值可以取任何数据类型，但键必须是不可变的，如字符串，数字。一个简单的字典实例也可如此创建字典创建空字典使用大括号创建空字典实例使用大括号来创建空字典打印字典查看字典的数量查看类型以上实例输出结果使用内建函数创建字典实例打印字典查看字典的数量查看类型以上实例输出结果访问字典里的值把相应的键放入到方括号中，如下实例实例以上实例输出结果如果用字典里没有的键访问数据，会输出错误如下实例以上实例输出结果修改字典向字典添加新内容的方法是增加新的键值对，修改或删除已有键值对如下实例实例更新菜鸟教程添加信息以上实例输出结果菜鸟教程删除字典元素能删单一的元素也能清空字典，清空只需一项操作。显式删除一个字典用命令，如下实例实例删除键清空字典删除字典但这会引发一个异常，因为用执行操作后字典不再存在注方法后面也会讨论。字典键的特性字典值可以是任何的对象，既可以是标准的对象，也可以是用户定义的，但键不行。两个重要的点需要记住不允许同一个键出现两次。创建时如果同一个键被赋值两次，后一个值会被记住，如下实例实例小菜鸟以上实例输出结果小菜鸟键必须不可变，所以可以用数字，字符串或元组充当，而用列表就不行，如下实例实例以上实例输出结果字典内置函数方法字典包含了以下内置函数序号函数及描述实例计算字典元素个数，即键的总数。输出字典，可以打印的字符串表示。返回输入的变量类型，如果变量是字典就返回字典类型。字典包含了以下内置方法序号函数及描述删除字典内所有元素返回一个字典的浅复制创建一个新字典，以序列中元素做字典的键，为字典所有键对应的初始值返回指定键的值，如果键不在字典中返回设置的默认值如果键在字典里返回，否则返回以列表返回一个视图对象返回一个视图对象和类似但如果键不存在于字典中，将会添加键并将值设为把字典的键值对更新到里返回一个视图对象删除字典键所对应的值，返回被删除的值。返回并删除字典中的最后一对键和值。课后练习。
Python3 集合
集合集合是一个无序的不重复元素序列。可以使用大括号或者函数创建集合，注意创建一个空集合必须用而不是，因为是用来创建一个空字典。创建格式或者实例这里演示的是去重功能快速判断元素是否在集合内下面展示两个集合间的运算集合中包含而集合中不包含的元素集合或中包含的所有元素集合和中都包含了的元素不同时包含于和的元素类似列表推导式，同样集合支持集合推导式实例集合的基本操作添加元素语法格式如下将元素添加到集合中，如果元素已存在，则不进行任何操作。实例还有一个方法，也可以添加元素，且参数可以是列表，元组，字典等，语法格式如下可以有多个，用逗号分开。实例移除元素语法格式如下将元素从集合中移除，如果元素不存在，则会发生错误。实例不存在会发生错误此外还有一个方法也是移除集合中的元素，且如果元素不存在，不会发生错误。格式如下所示实例不存在不会发生错误我们也可以设置随机删除集合中的一个元素，语法格式如下脚本模式实例输出结果多次执行测试结果都不一样。集合的方法会对集合进行无序的排列，然后将这个无序排列集合的左面第一个元素进行删除。计算集合元素个数语法格式如下计算集合元素个数。实例清空集合语法格式如下清空集合。实例判断元素是否在集合中存在语法格式如下判断元素是否在集合中，存在返回，不存在返回。实例集合内置方法完整列表方法描述为集合添加元素移除集合中的所有元素拷贝一个集合返回多个集合的差集移除集合中的元素，该元素在指定的集合也存在。删除集合中指定的元素返回集合的交集返回集合的交集。判断两个集合是否包含相同的元素，如果没有返回，否则返回。判断指定集合是否为该方法参数集合的子集。判断该方法的参数集合是否为指定集合的子集随机移除元素移除指定元素返回两个集合中不重复的元素集合。移除当前集合中在另外一个指定集合相同的元素，并将另外一个指定集合中不同的元素插入到当前集合中。返回两个集合的并集给集合添加元素。
Python3 编程第一步
编程第一步在前面的教程中我们已经学习了一些的基本语法知识，下面我们尝试来写一个斐波纳契数列。实例斐波纳契数列两个元素的总和确定了下一个数其中代码的计算方式为先计算右边表达式，然后同时赋值给左边，等价于执行以上程序，输出结果为这个例子介绍了几个新特征。第一行包含了一个复合赋值变量和同时得到新值和。最后一行再次使用了同样的方法，可以看到，右边的表达式会在赋值变动之前执行。右边表达式的执行顺序是从左往右的。输出变量值的值为的值为关键字关键字可以用于将结果输出到同一行，或者在输出的末尾添加不同的字符，实例如下实例斐波纳契数列两个元素的总和确定了下一个数执行以上程序，输出结果为。
Python3 条件控制
条件控制条件语句是通过一条或多条语句的执行结果或者来决定执行的代码块。可以通过下图来简单了解条件语句的执行过程代码执行过程语句中语句的一般形式如下所示如果为将执行块语句如果为，将判断如果为将执行块语句如果为，将执行块语句中用代替了，所以语句的关键字为。注意每个条件后面要使用冒号，表示接下来是满足条件后要执行的语句块。使用缩进来划分语句块，相同缩进数的语句在一起组成一个语句块。在中没有语句，但在版本添加了，功能也类似，详见下文。演示实例以下是一个简单的实例实例表达式条件为表达式条件为执行以上代码，输出结果为表达式条件为从结果可以看到由于变量为，所以对应的内的语句没有执行。以下实例演示了狗的年龄计算判断实例请输入你家狗狗的年龄你是在逗我吧相当于岁的人。相当于岁的人。对应人类年龄退出提示点击键退出将以上脚本保存在文件中，并执行该脚本请输入你家狗狗的年龄相当于岁的人。点击键退出以下为中常用的操作运算符操作符描述小于小于或等于大于大于或等于等于，比较两个值是否相等不等于实例程序演示了操作符使用数字使用变量以上实例输出结果文件演示了数字的比较运算实例该实例演示了数字猜谜游戏数字猜谜游戏请输入你猜的数字恭喜，你猜对了猜的数字小了猜的数字大了执行以上脚本，实例输出结果如下数字猜谜游戏请输入你猜的数字猜的数字小了请输入你猜的数字猜的数字大了请输入你猜的数字恭喜，你猜对了嵌套在嵌套语句中，可以把结构放在另外一个结构中。表达式语句表达式语句表达式语句语句表达式语句语句实例输入一个数字你输入的数字可以整除和你输入的数字可以整除，但不能整除你输入的数字可以整除，但不能整除你输入的数字不能整除和将以上程序保存到文件中，执行后输出结果为输入一个数字你输入的数字可以整除和增加了的条件判断，不需要再使用一连串的来判断了。后的对象会依次与后的内容进行匹配，如果匹配成功，则执行匹配到的表达式，否则直接跳过，可以匹配一切。语法格式如下类似于和中的，当其他都无法匹配时，匹配这条，保证永远会匹配成功。实例以上是一个输出状态码的实例，输出结果为一个也可以设置多个匹配条件，条件使用隔开，例如。
Python3 循环语句
循环语句本章节将为大家介绍循环语句的使用。中的循环语句有和。循环语句的控制结构图如下所示循环中语句的一般形式判断条件执行语句执行流程图如下执行演示同样需要注意冒号和缩进。另外，在中没有循环。以下实例使用了来计算到的总和实例到之和为执行结果如下到之和为无限循环我们可以通过设置条件表达式永远不为来实现无限循环，实例如下实例表达式永远为输入一个数字你输入的数字是执行以上脚本，输出结果如下输入一个数字你输入的数字是输入一个数字你可以使用来退出当前的无限循环。无限循环在服务器上客户端的实时请求非常有用。循环使用语句如果后面的条件语句为时，则执行的语句块。语法格式如下条件语句为则执行语句块，如果为，则执行。循环输出数字，并判断大小实例小于大于或等于执行以上脚本，输出结果如下小于小于小于小于小于大于或等于简单语句组类似语句的语法，如果你的循环体中只有一条语句，你可以将该语句与写在同一行中，如下所示实例欢迎访问菜鸟教程注意以上的无限循环你可以使用来中断循环。执行以上脚本，输出结果如下欢迎访问菜鸟教程欢迎访问菜鸟教程欢迎访问菜鸟教程欢迎访问菜鸟教程欢迎访问菜鸟教程语句循环可以遍历任何可迭代对象，如一个列表或者一个字符串。循环的一般格式如下流程图循环实例实例以下实例中使用了语句，语句用于跳出当前循环体实例菜鸟教程循环数据没有循环数据完成循环执行脚本后，在循环到时会跳出循环体循环数据循环数据菜鸟教程完成循环函数如果你需要遍历数字序列，可以使用内置函数。它会生成数列，例如实例你也可以使用指定区间的值实例也可以使以指定数字开始并指定不同的增量甚至可以是负数，有时这也叫做步长实例负数实例您可以结合和函数以遍历一个序列的索引如下所示实例还可以使用函数来创建一个列表实例和语句及循环中的子句执行流程图执行流程图语句代码执行过程语句代码执行过程语句可以跳出和的循环体。如果你从或循环中终止，任何对应的循环块将不执行。语句被用来告诉跳过当前循环块中的剩余语句，然后继续进行下一轮循环。实例中使用实例循环结束。输出结果为循环结束。中使用实例循环结束。输出结果为循环结束。更多实例如下实例第一个实例当前字母为第二个实例当前变量值为执行以上脚本输出结果为当前字母为当前字母为当前字母为当前字母为当前字母为当前变量值为当前变量值为当前变量值为当前变量值为当前变量值为以下实例循环字符串，碰到字母跳过输出实例第一个实例字母为时跳过输出当前字母第二个实例变量为时跳过输出当前变量值执行以上脚本输出结果为当前字母当前字母当前字母当前字母当前变量值当前变量值当前变量值当前变量值当前变量值当前变量值当前变量值当前变量值当前变量值循环语句可以有子句，它在穷尽列表以循环或条件变为以循环导致循环终止时被执行，但循环被终止时不执行。如下实例用于查询质数的循环例子实例等于循环中没有找到元素是质数执行以上脚本输出结果为是质数是质数等于是质数等于是质数等于等于语句是空语句，是为了保持程序结构的完整性。不做任何事情，一般用做占位语句，如下实例实例等待键盘中断最小的类实例以下实例在字母为时执行语句块实例执行块当前字母执行以上脚本输出结果为当前字母当前字母当前字母执行块当前字母执行块当前字母当前字母课后练习。
Python3 迭代器与生成器
迭代器与生成器迭代器迭代是最强大的功能之一，是访问集合元素的一种方式。迭代器是一个可以记住遍历的位置的对象。迭代器对象从集合的第一个元素开始访问，直到所有的元素被访问完结束。迭代器只能往前不会后退。迭代器有两个基本的方法和。字符串，列表或元组对象都可用于创建迭代器实例创建迭代器对象输出迭代器的下一个元素迭代器对象可以使用常规语句进行遍历实例创建迭代器对象执行以上程序，输出结果如下也可以使用函数实例引入模块创建迭代器对象执行以上程序，输出结果如下创建一个迭代器把一个类作为一个迭代器使用需要在类中实现两个方法与。如果你已经了解的面向对象编程，就知道类都有一个构造函数，的构造函数为它会在对象初始化的时候执行。更多内容查阅面向对象方法返回一个特殊的迭代器对象，这个迭代器对象实现了方法并通过异常标识迭代的完成。方法里是会返回下一个迭代器对象。创建一个返回数字的迭代器，初始值为，逐步递增实例执行输出结果为异常用于标识迭代的完成，防止出现无限循环的情况，在方法中我们可以设置在完成指定循环次数后触发异常来结束迭代。在次迭代后停止执行实例执行输出结果为生成器在中，使用了的函数被称为生成器。跟普通函数不同的是，生成器是一个返回迭代器的函数，只能用于迭代操作，更简单点理解生成器就是一个迭代器。在调用生成器运行的过程中，每次遇到时函数会暂停并保存当前所有的运行信息，返回的值并在下一次执行方法时从当前位置继续运行。调用一个生成器函数，返回的是一个迭代器对象。以下实例使用实现斐波那契数列实例生成器函数斐波那契是一个迭代器，由生成器返回生成执行以上程序，输出结果如下。
Python3 函数
函数函数是组织好的，可重复使用的，用来实现单一，或相关联功能的代码段。函数能提高应用的模块性，和代码的重复利用率。你已经知道提供了许多内建函数，比如。但你也可以自己创建函数，这被叫做用户自定义函数。定义一个函数你可以定义一个由自己想要功能的函数，以下是简单的规则函数代码块以关键词开头，后接函数标识符名称和圆括号。任何传入参数和自变量必须放在圆括号中间，圆括号之间可以用于定义参数。函数的第一行语句可以选择性地使用文档字符串用于存放函数说明。函数内容以冒号起始，并且缩进。表达式结束函数，选择性地返回一个值给调用方，不带表达式的相当于返回。语法定义函数使用关键字，一般格式如下函数名参数列表函数体默认情况下，参数值和参数名称是按函数声明中定义的顺序匹配起来的。实例让我们使用函数来输出更复杂点的应用，函数中带上参数变量实例比较两个数，并返回较大的数以上实例输出结果实例计算面积函数计算面积函数以上实例输出结果函数调用定义一个函数给了函数一个名称，指定了函数里包含的参数，和代码块结构。这个函数的基本结构完成以后，你可以通过另一个函数调用执行，也可以直接从命令提示符执行。如下实例调用了函数实例定义函数打印任何传入的字符串调用函数我要调用用户自定义函数再次调用同一函数以上实例输出结果我要调用用户自定义函数再次调用同一函数参数传递在中，类型属于对象，对象有不同类型的区分，变量是没有类型的以上代码中，是类型，是类型，而变量是没有类型，她仅仅是一个对象的引用一个指针，可以是指向类型对象，也可以是指向类型对象。可更改与不可更改对象在中，和是不可更改的对象，而等则是可以修改的对象。不可变类型变量赋值后再赋值，这里实际是新生成一个值对象，再让指向它，而被丢弃，不是改变的值，相当于新生成了。可变类型变量赋值后再赋值则是将的第三个元素值更改，本身没有动，只是其内部的一部分值被修改了。函数的参数传递不可变类型类似的值传递，如整数字符串元组。如，传递的只是的值，没有影响对象本身。如果在内部修改的值，则是新生成一个的对象。可变类型类似的引用传递，如列表，字典。如，则是将真正的传过去，修改后外部的也会受影响中一切都是对象，严格意义我们不能说值传递还是引用传递，我们应该说传不可变对象和传可变对象。传不可变对象实例通过函数来查看内存地址变化实例指向的是同一个对象一个新对象以上实例输出结果为可以看见在调用函数前后，形参和实参指向的是同一个对象对象相同，在函数内部修改形参后，形参指向的是不同的。传可变对象实例可变对象在函数里修改了参数，那么在调用这个函数的函数里，原始的参数也被改变了。例如实例可写函数说明修改传入的列表函数内取值调用函数函数外取值传入函数的和在末尾添加新内容的对象用的是同一个引用。故输出结果如下函数内取值函数外取值参数以下是调用函数时可使用的正式参数类型必需参数关键字参数默认参数不定长参数必需参数必需参数须以正确的顺序传入函数。调用时的数量必须和声明时的一样。调用函数，你必须传入一个参数，不然会出现语法错误实例可写函数说明打印任何传入的字符串调用函数，不加参数会报错以上实例输出结果关键字参数关键字参数和函数调用关系紧密，函数调用使用关键字参数来确定传入的参数值。使用关键字参数允许函数调用时参数的顺序与声明时不一致，因为解释器能够用参数名匹配参数值。以下实例在函数调用时使用参数名实例可写函数说明打印任何传入的字符串调用函数菜鸟教程以上实例输出结果菜鸟教程以下实例中演示了函数参数的使用不需要使用指定顺序实例可写函数说明打印任何传入的字符串名字年龄调用函数以上实例输出结果名字年龄默认参数调用函数时，如果没有传递参数，则会使用默认参数。以下实例中如果没有传入参数，则使用默认值实例可写函数说明打印任何传入的字符串名字年龄调用函数以上实例输出结果名字年龄名字年龄不定长参数你可能需要一个函数能处理比当初声明时更多的参数。这些参数叫做不定长参数，和上述种参数不同，声明时不会命名。基本语法如下函数文档字符串加了星号的参数会以元组的形式导入，存放所有未命名的变量参数。实例可写函数说明打印任何传入的参数输出调用函数以上实例输出结果输出如果在函数调用时没有指定参数，它就是一个空元组。我们也可以不向函数传递未命名的变量。如下实例实例可写函数说明打印任何传入的参数输出调用函数以上实例输出结果输出输出还有一种就是参数带两个星号基本语法如下函数文档字符串加了两个星号的参数会以字典的形式导入。实例可写函数说明打印任何传入的参数输出调用函数以上实例输出结果输出声明函数时，参数中星号可以单独出现，例如如果单独出现星号，则星号后的参数必须用关键字传入报错正常匿名函数使用来创建匿名函数。所谓匿名，意即不再使用语句这样标准的形式定义一个函数。只是一个表达式，函数体比简单很多。的主体是一个表达式，而不是一个代码块。仅仅能在表达式中封装有限的逻辑进去。函数拥有自己的命名空间，且不能访问自己参数列表之外或全局命名空间里的参数。虽然函数看起来只能写一行，却不等同于或的内联函数，后者的目的是调用小函数时不占用栈内存从而增加运行效率。语法函数的语法只包含一个语句，如下设置参数加上实例以上实例输出结果以下实例匿名函数设置两个参数实例可写函数说明调用函数相加后的值为相加后的值为以上实例输出结果相加后的值为相加后的值为我们可以将匿名函数封装在一个函数内，这样可以使用同样的代码来创建多个匿名函数。以下实例将匿名函数封装在函数中，通过传入不同的参数来创建不同的匿名函数实例以上实例输出结果语句表达式语句用于退出函数，选择性地向调用方返回一个表达式。不带参数值的语句返回。之前的例子都没有示范如何返回数值，以下实例演示了语句的用法实例可写函数说明返回个参数的和函数内调用函数函数外以上实例输出结果函数内函数外强制位置参数新增了一个函数形参语法用来指明函数形参必须使用指定位置参数，不能使用关键字参数的形式。在以下的例子中，形参和必须使用指定位置参数，或可以是位置形参或关键字形参，而和要求为关键字形参以下使用方法是正确的以下使用方法会发生错误不能使用关键字参数的形式必须使用关键字参数的形式课后练习。
Python3 数据结构
数据结构本章节我们主要结合前面所学的知识点来介绍数据结构。列表中列表是可变的，这是它区别于字符串和元组的最重要的特点，一句话概括即列表可以修改，而字符串和元组不能。以下是中列表的方法方法描述把一个元素添加到列表的结尾，相当于。通过添加指定列表的所有元素来扩充列表，相当于。在指定位置插入一个元素。第一个参数是准备插入到其前面的那个元素的索引，例如会插入到整个列表之前，而相当于。删除列表中值为的第一个元素。如果没有这样的元素，就会返回一个错误。从列表的指定位置移除元素，并将其返回。如果没有指定索引，返回最后一个元素。元素随即从列表中被移除。方法中两边的方括号表示这个参数是可选的，而不是要求你输入一对方括号，你会经常在库参考手册中遇到这样的标记。移除列表中的所有项，等于。返回列表中第一个值为的元素的索引。如果没有匹配的元素就会返回一个错误。返回在列表中出现的次数。对列表中的元素进行排序。倒排列表中的元素。返回列表的浅复制，等于。下面示例演示了列表的大部分方法实例注意类似或等修改列表的方法没有返回值。将列表当做堆栈使用列表方法使得列表可以很方便的作为一个堆栈来使用，堆栈作为特定的数据结构，最先进入的元素最后一个被释放后进先出。用方法可以把一个元素添加到堆栈顶。用不指定索引的方法可以把一个元素从堆栈顶释放出来。例如实例将列表当作队列使用也可以把列表当做队列用，只是在队列里第一加入的元素，第一个取出来但是拿列表用作这样的目的效率不高。在列表的最后添加或者弹出元素速度快，然而在列表里插入或者从头部弹出速度却不快因为所有其他的元素都得一个一个地移动。实例列表推导式列表推导式提供了从序列创建列表的简单途径。通常应用程序将一些操作应用于某个序列的每个元素，用其获得的结果作为生成新列表的元素，或者根据确定的判定条件创建子序列。每个列表推导式都在之后跟一个表达式，然后有零到多个或子句。返回结果是一个根据表达从其后的和上下文环境中生成出来的列表。如果希望表达式推导出一个元组，就必须使用括号。这里我们将列表中每个数值乘三，获得一个新的列表现在我们玩一点小花样这里我们对序列里每一个元素逐个调用某方法实例我们可以用子句作为过滤器以下是一些关于循环和其它技巧的演示列表推导式可以使用复杂表达式或嵌套函数嵌套列表解析的列表还可以嵌套。以下实例展示了的矩阵列表以下实例将的矩阵列表转换为列表以下实例也可以使用以下方法来实现另外一种实现方法语句使用语句可以从一个列表中根据索引来删除一个元素，而不是值来删除元素。这与使用返回一个值不同。可以用语句从列表中删除一个切割，或清空整个列表我们以前介绍的方法是给该切割赋一个空列表。例如也可以用删除实体变量元组和序列元组由若干逗号分隔的值组成，例如如你所见，元组在输出时总是有括号的，以便于正确表达嵌套结构。在输入时可能有或没有括号，不过括号通常是必须的如果元组是更大的表达式的一部分。集合集合是一个无序不重复元素的集。基本功能包括关系测试和消除重复元素。可以用大括号创建集合。注意如果要创建一个空集合，你必须用而不是后者创建一个空的字典，下一节我们会介绍这个数据结构。以下是一个简单的演示删除重复的检测成员以下演示了两个集合的操作中唯一的字母在中的字母，但不在中在或中的字母在和中都有的字母在或中的字母，但不同时在和中集合也支持推导式字典另一个非常有用的内建数据类型是字典。序列是以连续的整数为索引，与此不同的是，字典以关键字为索引，关键字可以是任意不可变类型，通常用字符串或数值。理解字典的最佳方式是把它看做无序的键值对集合。在同一个字典之内，关键字必须是互不相同。一对大括号创建一个空的字典。这是一个字典运用的简单例子构造函数直接从键值对元组列表中构建字典。如果有固定的模式，列表推导式指定特定的键值对此外，字典推导可以用来创建任意键和值的表达式词典如果关键字只是简单的字符串，使用关键字参数指定键值对有时候更方便遍历技巧在字典中遍历时，关键字和对应的值可以使用方法同时解读出来在序列中遍历时，索引位置和对应值可以使用函数同时得到同时遍历两个或更多的序列，可以使用组合要反向遍历一个序列，首先指定这个序列，然后调用函数要按顺序遍历一个序列，使用函数返回一个已排序的序列，并不修改原值参阅文档列表元组字典。
Python3 模块
模块在前面的几个章节中我们基本上是用解释器来编程，如果你从解释器退出再进入，那么你定义的所有的方法和变量就都消失了。为此提供了一个办法，把这些定义存放在文件中，为一些脚本或者交互式的解释器实例使用，这个文件被称为模块。模块是一个包含所有你定义的函数和变量的文件，其后缀名是。模块可以被别的程序引入，以使用该模块中的函数等功能。这也是使用标准库的方法。下面是一个使用标准库中模块的例子。实例文件名命令行参数如下路径为执行结果如下所示参数参数命令行参数如下参数参数路径为引入标准库中的模块这是引入某一模块的方法。是一个包含命令行参数的列表。包含了一个解释器自动查找所需模块的路径的列表。语句想使用源文件，只需在另一个源文件里执行语句，语法如下当解释器遇到语句，如果模块在当前的搜索路径就会被导入。搜索路径是一个解释器会先进行搜索的所有目录的列表。如想要导入模块，需要把命令放在脚本的顶端文件代码引入模块文件代码导入模块现在可以调用模块里包含的函数了以上实例输出结果下载代码一个模块只会被导入一次，不管你执行了多少次。这样可以防止导入模块被一遍又一遍地执行。当我们使用语句的时候，解释器是怎样找到对应的文件的呢这就涉及到的搜索路径，搜索路径是由一系列目录名组成的，解释器就依次从这些目录中去寻找所引入的模块。这看起来很像环境变量，事实上，也可以通过定义环境变量的方式来确定搜索路径。搜索路径是在编译或安装的时候确定的，安装新的库应该也会修改。搜索路径被存储在模块中的变量，做一个简单的实验，在交互式解释器中，输入以下代码输出是一个列表，其中第一项是空串，代表当前目录若是从一个脚本中打印出来的话，可以更清楚地看出是哪个目录，亦即我们执行解释器的目录对于脚本的话就是运行的脚本所在的目录。因此若像我一样在当前目录下存在与要引入模块同名的文件，就会把要引入的模块屏蔽掉。了解了搜索路径的概念，就可以在脚本中修改来引入一些不在搜索路径中的模块。现在，在解释器的当前目录或者中的一个目录里面来创建一个的文件，代码如下实例斐波那契数列模块定义到的斐波那契数列返回到的斐波那契数列然后进入解释器，使用下面的命令导入这个模块这样做并没有把直接定义在中的函数名称写入到当前符号表里，只是把模块的名字写到了那里。可以使用模块名称来访问函数实例如果你打算经常使用一个函数，你可以把它赋给一个本地的名称语句的语句让你从模块中导入一个指定的部分到当前命名空间中，语法如下例如，要导入模块的函数，使用如下语句这个声明不会把整个模块导入到当前的命名空间中，它只会将里的函数引入进来。语句把一个模块的所有内容全都导入到当前的命名空间也是可行的，只需使用如下声明这提供了一个简单的方法来导入一个模块中的所有项目。然而这种声明不该被过多地使用。深入模块模块除了方法定义，还可以包括可执行的代码。这些代码一般用来初始化这个模块。这些代码只有在第一次被导入时才会被执行。每个模块有各自独立的符号表，在模块内部为所有的函数当作全局符号表来使用。所以，模块的作者可以放心大胆的在模块内部使用这些全局变量，而不用担心把其他用户的全局变量搞混。从另一个方面，当你确实知道你在做什么的话，你也可以通过这样的表示法来访问模块内的函数。模块是可以导入其他模块的。在一个模块或者脚本，或者其他地方的最前面使用来导入一个模块，当然这只是一个惯例，而不是强制的。被导入的模块的名称将被放入当前操作的模块的符号表中。还有一种导入的方法，可以使用直接把模块内函数，变量的名称导入到当前操作模块。比如这种导入的方法不会把被导入的模块的名称放在当前的字符表中所以在这个例子里面，这个名称是没有定义的。这还有一种方法，可以一次性的把模块中的所有函数，变量名称都导入到当前模块的字符表这将把所有的名字都导入进来，但是那些由单一下划线开头的名字不在此例。大多数情况，程序员不使用这种方法，因为引入的其它来源的命名，很可能覆盖了已有的定义。属性一个模块被另一个程序第一次引入时，其主程序将运行。如果我们想在模块被引入时，模块中的某一程序块不执行，我们可以用属性来使该程序块仅在该模块自身运行时执行。程序自身在运行我来自另一模块运行输出如下程序自身在运行我来自另一模块说明每个模块都有一个属性，当其值是时，表明该模块自身在运行，否则是被引入。说明与底下是双下划线，是这样去掉中间的那个空格。函数内置的函数可以找到模块内定义的所有名称。以一个字符串列表的形式返回如果没有给定参数，那么函数会罗列出当前定义的所有名称得到一个当前模块中定义的属性列表建立一个新的变量删除变量名标准模块本身带着一些标准的模块库，在库参考文档中将会介绍到就是后面的库参考文档。有些模块直接被构建在解析器里，这些虽然不是一些语言内置的功能，但是他却能很高效的使用，甚至是系统级调用也没问题。这些组件会根据不同的操作系统进行不同形式的配置，比如这个模块就只会提供给系统。应该注意到这有一个特别的模块，它内置在每一个解析器中。变量和定义了主提示符和副提示符所对应的字符串包包是一种管理模块命名空间的形式，采用点模块名称。比如一个模块的名称是，那么他表示一个包中的子模块。就好像使用模块的时候，你不用担心不同模块之间的全局变量相互影响一样，采用点模块名称这种形式也不用担心不同库之间的模块重名的情况。这样不同的作者都可以提供模块，或者是图形库。不妨假设你想设计一套统一处理声音文件和数据的模块或者称之为一个包。现存很多种不同的音频文件格式基本上都是通过后缀名区分的，例如，，，，所以你需要有一组不断增加的模块，用来在不同的格式之间转换。并且针对这些音频数据，还有很多不同的操作比如混音，添加回声，增加均衡器功能，创建人造立体声效果，所以你还需要一组怎么也写不完的模块来处理这些操作。这里给出了一种可能的包结构在分层的文件系统中顶层包初始化包文件格式转换子包声音效果子包子包在导入一个包的时候，会根据中的目录来寻找这个包中包含的子目录。目录只有包含一个叫做的文件才会被认作是一个包，主要是为了避免一些滥俗的名字比如叫做不小心的影响搜索路径中的有效模块。最简单的情况，放一个空的就可以了。当然这个文件中也可以包含一些初始化代码或者为将在后面介绍的变量赋值。用户可以每次只导入一个包里面的特定模块，比如这将会导入子模块。他必须使用全名去访问还有一种导入子模块的方法是这同样会导入子模块，并且他不需要那些冗长的前缀，所以他可以这样使用还有一种变化就是直接导入一个函数或者变量同样的，这种方法会导入子模块，并且可以直接使用他的函数注意当使用这种形式的时候，对应的既可以是包里面的子模块子包，或者包里面定义的其他名称，比如函数，类或者变量。语法会首先把当作一个包定义的名称，如果没找到，再试图按照一个模块去导入。如果还没找到，抛出一个异常。反之，如果使用形如这种导入形式，除了最后一项，都必须是包，而最后一项则可以是模块或者是包，但是不可以是类，函数或者变量的名字。从一个包中导入如果我们使用会发生什么呢会进入文件系统，找到这个包里面所有的子模块，然后一个一个的把它们都导入进来。但这个方法在平台上工作的就不是非常好，因为是一个不区分大小写的系统。在平台上，我们无法确定一个叫做的文件导入为模块是还是，或者是。为了解决这个问题，我们只需要提供一个精确包的索引。导入语句遵循如下规则如果包定义文件存在一个叫做的列表变量，那么在使用的时候就把这个列表中的所有名字作为包内容导入。作为包的作者，可别忘了在更新包之后保证也更新了啊。以下实例在中包含如下代码这表示当你使用这种用法时，你只会导入包里面这三个子模块。如果真的没有定义，那么使用这种语法的时候，就不会导入包里的任何子模块。他只是把包和它里面定义的所有内容导入进来可能运行里定义的初始化代码。这会把里面定义的所有名字导入进来。并且他不会破坏掉我们在这句话之前导入的所有明确指定的模块。看下这部分代码这个例子中，在执行前，包中的和模块都被导入到当前的命名空间中了。当然如果定义了就更没问题了通常我们并不主张使用这种方法来导入模块，因为这种方法经常会导致代码的可读性降低。不过这样倒的确是可以省去不少敲键的功夫，而且一些模块都设计成了只能通过特定的方法导入。记住，使用这种方法永远不会有错。事实上，这也是推荐的方法。除非是你要导入的子模块有可能和其他包的子模块重名。如果在结构中包是一个子包比如这个例子中对于包来说，而你又想导入兄弟包同级别的包你就得使用导入绝对的路径来导入。比如，如果模块要使用包中的模块，你就要写成。无论是隐式的还是显式的相对导入都是从当前模块开始的。主模块的名字永远是，一个应用程序的主模块，应当总是使用绝对路径引用。包还提供一个额外的属性。这是一个目录列表，里面每一个包含的目录都有为这个包服务的，你得在其他被执行前定义哦。可以修改这个变量，用来影响包含在包里面的模块和子包。这个功能并不常用，一般用来扩展包里面的模块。。
Python3 输入和输出
输入和输出在前面几个章节中，我们其实已经接触了的输入输出的功能。本章节我们将具体介绍的输入输出。输出格式美化两种输出值的方式表达式语句和函数。第三种方式是使用文件对象的方法，标准输出文件可以用引用。如果你希望输出的形式更加多样，可以使用函数来格式化输出值。如果你希望将输出的值转成字符串，可以使用或函数来实现。函数返回一个用户易读的表达形式。产生一个解释器易读的表达形式。例如的值为的值为的值为的值为函数可以转义字符串中的特殊字符的参数可以是的任何对象这里有两种方式输出一个平方与立方的表注意前一行的使用注意在第一个例子中每列间的空格由添加。这个例子展示了字符串对象的方法它可以将字符串靠右并在左边填充空格。还有类似的方法如和。这些方法并不会写任何东西它们仅仅返回新的字符串。另一个方法它会在数字的左边填充，如下所示的基本使用如下网址菜鸟教程菜鸟教程网址括号及其里面的字符称作格式化字段将会被中的参数替换。在括号中的数字用于指向传入对象在中的位置，如下所示和和和和如果在中使用了关键字参数那么它们的值会指向使用该名字的参数。网址菜鸟教程菜鸟教程网址位置及关键字参数可以任意的结合站点列表和。站点列表和。使用使用和使用可以用于在格式化某个值之前对其进行转化常量的值近似为。常量的值近似为。常量的值近似为。常量的值近似为。可选项和格式标识符可以跟着字段名。这就允许对值进行更好的格式化。下面的例子将保留到小数点后三位常量的值近似为。常量的值近似为。在后传入一个整数可以保证该域至少有这么多的宽度。用于美化表格时很有用。如果你有一个很长的格式化字符串而你不想将它们分开那么在格式化时通过变量名而非位置会是很好的事情。最简单的就是传入一个字典然后使用方括号来访问键值也可以通过在变量前使用来实现相同的功能旧式字符串格式化操作符也可以实现字符串格式化。它将左边的参数作为类似式的格式化字符串而将右边的代入然后返回格式化后的字符串例如常量的值近似为。常量的值近似为。因为是比较新的函数，大多数的代码仍然使用操作符。但是因为这种旧式的格式化最终会从该语言中移除应该更多的使用读取键盘输入提供了内置函数从标准输入读入一行文本，默认的标准输入是键盘。实例请输入你输入的内容是这会产生如下的对应着输入的结果请输入菜鸟教程你输入的内容是菜鸟教程读和写文件将会返回一个对象，基本语法格式如下包含了你要访问的文件名称的字符串值。决定了打开文件的模式只读，写入，追加等。所有可取值见如下的完全列表。这个参数是非强制的，默认文件访问模式为只读。不同模式打开文件的完全列表模式描述以只读方式打开文件。文件的指针将会放在文件的开头。这是默认模式。以二进制格式打开一个文件用于只读。文件指针将会放在文件的开头。打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。以二进制格式打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。以二进制格式打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。以二进制格式打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。打开一个文件用于读写。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。文件打开时会是追加模式。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。下图很好的总结了这几种模式模式读写创建覆盖指针在开始指针在结尾以下实例将字符串写入到文件中实例打开一个文件是一个非常好的语言。是的，的确非常好关闭打开的文件第一个参数为要打开的文件名。第二个参数描述文件如何使用的字符。可以是如果文件只读只用于写如果存在同名文件则将被删除和用于追加文件内容所写的任何数据都会被自动增加到末尾同时用于读写。参数是可选的将是默认值。此时打开文件显示如下是一个非常好的语言。是的，的确非常好文件对象的方法本节中剩下的例子假设已经创建了一个称为的文件对象。为了读取一个文件的内容，调用这将读取一定数目的数据然后作为字符串或字节对象返回。是一个可选的数字类型的参数。当被忽略了或者为负那么该文件的所有内容都将被读取并且返回。以下实例假定文件已存在上面实例中已创建实例打开一个文件关闭打开的文件执行以上程序，输出结果为是一个非常好的语言。是的，的确非常好会从文件中读取单独的一行。换行符为。如果返回一个空字符串说明已经已经读取到最后一行。实例打开一个文件关闭打开的文件执行以上程序，输出结果为是一个非常好的语言。将返回该文件中包含的所有行。如果设置可选参数则读取指定长度的字节并且将这些字节按行分割。实例打开一个文件关闭打开的文件执行以上程序，输出结果为是一个非常好的语言。是的，的确非常好另一种方式是迭代一个文件对象然后读取每行实例打开一个文件关闭打开的文件执行以上程序，输出结果为是一个非常好的语言。是的，的确非常好这个方法很简单但是并没有提供一个很好的控制。因为两者的处理机制不同最好不要混用。将写入到文件中然后返回写入的字符数。实例打开一个文件是一个非常好的语言。是的，的确非常好关闭打开的文件执行以上程序，输出结果为如果要写入一些不是字符串的东西那么将需要先进行转换实例打开一个文件关闭打开的文件执行以上程序，打开文件返回文件对象当前所处的位置它是从文件开头开始算起的字节数。如果要改变文件指针当前的位置可以使用函数。的值如果是表示开头如果是表示当前位置表示文件的结尾，例如从起始位置即文件首行首字符开始移动个字符表示从当前位置往后移动个字符表示从文件的结尾往前移动个字符值为默认为，即文件开头。下面给出一个完整的例子移动到文件的第六个字节移动到文件的倒数第三字节在文本文件中那些打开文件的模式下没有的只会相对于文件起始位置进行定位。当你处理完一个文件后调用来关闭文件并释放系统的资源，如果尝试再调用该文件，则会抛出异常。当处理一个文件对象时使用关键字是非常好的方式。在结束后它会帮你正确的关闭文件。而且写起来也比语句块要简短文件对象还有其他方法如和但这些通常比较少用。模块的模块实现了基本的数据序列和反序列化。通过模块的序列化操作我们能够将程序中运行的对象信息保存到文件中去，永久存储。通过模块的反序列化操作，我们能够从文件中创建上一次程序保存的对象。基本接口有了这个对象就能对以读取的形式打开注解从中读取一个字符串，并将它重构为原来的对象。类文件对象，有和接口。实例使用模块将数据对象保存到文件实例使用模块从文件中重构对象。
Python3 File
文件方法方法方法用于打开一个文件，并返回文件对象。在对文件进行处理过程都需要使用到这个函数，如果该文件无法被打开，会抛出。注意使用方法一定要保证关闭文件对象，即调用方法。函数常用形式是接收两个参数文件名和模式。完整的语法格式为参数说明必需，文件路径相对或者绝对路径。可选，文件打开模式设置缓冲一般使用报错级别区分换行符传入的参数类型设置自定义开启器，开启器的返回值必须是一个打开的文件描述符。参数有模式描述文本模式默认。写模式，新建一个文件，如果该文件已存在则会报错。二进制模式。打开一个文件进行更新可读可写。通用换行模式不支持。以只读方式打开文件。文件的指针将会放在文件的开头。这是默认模式。以二进制格式打开一个文件用于只读。文件指针将会放在文件的开头。这是默认模式。一般用于非文本文件如图片等。打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。以二进制格式打开一个文件用于读写。文件指针将会放在文件的开头。一般用于非文本文件如图片等。打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。以二进制格式打开一个文件只用于写入。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。一般用于非文本文件如图片等。打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。以二进制格式打开一个文件用于读写。如果该文件已存在则打开文件，并从开头开始编辑，即原有内容会被删除。如果该文件不存在，创建新文件。一般用于非文本文件如图片等。打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。也就是说，新的内容将会被写入到已有内容之后。如果该文件不存在，创建新文件进行写入。打开一个文件用于读写。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。文件打开时会是追加模式。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。以二进制格式打开一个文件用于追加。如果该文件已存在，文件指针将会放在文件的结尾。如果该文件不存在，创建新文件用于读写。默认为文本模式，如果要以二进制模式打开，加上。对象对象使用函数来创建，下表列出了对象常用的函数序号方法及描述关闭文件。关闭后文件不能再进行读写操作。刷新文件内部缓冲，直接把内部缓冲区的数据立刻写入文件而不是被动的等待输出缓冲区写入。返回一个整型的文件描述符整型可以用在如模块的方法等一些底层操作上。如果文件连接到一个终端设备返回，否则返回。中的对象不支持方法。返回文件下一行。从文件读取指定的字节数，如果未给定或为负则读取所有。读取整行，包括字符。读取所有行并返回列表，若给定，返回总和大约为字节的行实际读取值可能比较大因为需要填充缓冲区。移动文件读取指针到指定位置返回文件当前位置。从文件的首行首字符开始截断，截断文件为个字符，无表示从当前位置截断截断之后后面的所有字符被删除，其中系统下的换行代表个字符大小。将字符串写入文件，返回的是写入的字符长度。向文件写入一个序列字符串列表，如果需要换行则要自己加入每行的换行符。。
Python3 OS
文件目录方法模块提供了非常丰富的方法用来处理文件和目录。常用的方法如下表所示序号方法及描述检验权限模式改变当前工作目录设置路径的标记为数字标记。更改权限更改文件所有者改变当前进程的根目录关闭文件描述符关闭所有文件描述符，从包含到不包含错误会忽略复制文件描述符将一个文件描述符复制到另一个通过文件描述符改变当前工作目录改变一个文件的访问权限，该文件由参数指定，参数是下的文件访问权限。修改一个文件的所有权，这个函数修改一个文件的用户和用户组，该文件由文件描述符指定。强制将文件写入磁盘，该文件由文件描述符指定，但是不强制更新文件的状态信息。通过文件描述符创建一个文件对象，并返回这个文件对象返回一个打开的文件的系统配置信息。为检索的系统配置的值，它也许是一个定义系统值的字符串，这些名字在很多标准中指定和其它。返回文件描述符的状态，像。返回包含文件描述符的文件的文件系统的信息，相等于。强制将文件描述符为的文件写入硬盘。裁剪文件描述符对应的文件所以它最大不能超过文件大小。返回当前工作目录返回一个当前工作目录的对象如果文件描述符是打开的，同时与设备相连，则返回否则。设置路径的标记为数字标记，类似，但是没有软链接修改连接文件权限更改文件所有者，类似，但是不追踪链接。创建硬链接，名为参数，指向参数返回指定的文件夹包含的文件或文件夹的名字的列表。设置文件描述符当前位置为方式修改或者设置从文件开始的计算的或者则从当前位置计算或者则从文件尾部开始在，中有效像但是没有软链接从原始的设备号中提取设备号码使用中的或者。以和设备号组成一个原始设备号递归文件夹创建函数。像但创建的所有文件夹需要包含子文件夹。从原始的设备号中提取设备号码使用中的或者。以数字的创建一个名为的文件夹默认的是八进制。创建命名管道，为数字，默认为八进制创建一个名为文件系统节点文件，设备特别文件或者命名。打开一个文件，并且设置需要的打开选项，参数是可选的打开一个新的伪终端对。返回和的文件描述符。返回相关文件的系统配置信息。创建一个管道返回一对文件描述符分别为读和写从一个打开一个管道从文件描述符中读取最多个字节，返回包含读取字节的字符串，文件描述符对应文件已达到结尾返回一个空字符串。返回软链接所指向的文件删除路径为的文件。如果是一个文件夹，将抛出查看下面的删除一个。递归删除目录。重命名文件或目录，从到递归地对目录进行更名，也可以对文件进行更名。删除指定的空目录，如果目录非空，则抛出一个异常。获取指定的路径的信息，功能等同于中的系统调用。决定是否以对象显示时间戳获取指定路径的文件系统统计信息创建一个软链接返回与终端一个由返回的打开的文件描述符关联的进程组设置与终端一个由返回的打开的文件描述符关联的进程组为。中已删除。返回唯一的路径名用于创建临时文件。中已删除。返回一个打开的模式为的文件对象这文件对象没有文件夹入口，没有文件描述符，将会自动删除。中已删除。为创建一个临时文件返回一个唯一的路径返回一个字符串，它表示与文件描述符关联的终端设备。如果没有与终端设备关联，则引发一个异常。删除文件路径返回指定的文件的访问和修改的时间。输出在文件夹中的文件名通过在树中游走，向上或者向下。写入字符串到文件描述符中返回实际写入的字符串长度模块获取文件的属性信息。获取当前目录的父目录，以字符串形式显示目录名。重命名文件或目录。。
Python3 错误和异常
错误和异常作为初学者，在刚学习编程时，经常会看到一些报错信息，在前面我们没有提及，这章节我们会专门介绍。有两种错误很容易辨认语法错误和异常。断言用于判断一个表达式，在表达式条件为的时候触发异常。语法错误的语法错误或者称之为解析错，是初学者经常碰到的，如下实例这个例子中，函数被检查到有错误，是它前面缺少了一个冒号。语法分析器指出了出错的一行，并且在最先找到的错误的位置标记了一个小小的箭头。异常即便程序的语法是正确的，在运行它的时候，也有可能发生错误。运行期检测到的错误被称为异常。大多数的异常都不会被程序处理，都以错误信息的形式展现在这里实例不能作为除数，触发异常未定义，触发异常不能与相加，触发异常异常以不同的类型出现，这些类型都作为信息的一部分打印出来例子中的类型有，和。错误信息的前面部分显示了异常发生的上下文，并以调用栈的形式显示具体信息。异常处理异常捕捉可以使用语句。以下例子中，让用户输入一个合法的整数，但是允许用户中断这个程序使用或者操作系统提供的方法。用户中断的信息会引发一个异常。请输入一个数字您输入的不是数字，请再次尝试输入语句按照如下方式工作首先，执行子句在关键字和关键字之间的语句。如果没有异常发生，忽略子句，子句执行后结束。如果在执行子句的过程中发生了异常，那么子句余下的部分将被忽略。如果异常的类型和之后的名称相符，那么对应的子句将被执行。如果一个异常没有与任何的匹配，那么这个异常将会传递给上层的中。一个语句可能包含多个子句，分别来处理不同的特定的异常。最多只有一个分支会被执行。处理程序将只针对对应的子句中的异常进行处理，而不是其他的的处理程序中的异常。一个子句可以同时处理多个异常，这些异常将被放在一个括号里成为一个元组，例如最后一个子句可以忽略异常的名称，它将被当作通配符使用。你可以使用这种方法打印一个错误信息，然后再次把异常抛出。语句还有一个可选的子句，如果使用这个子句，那么必须放在所有的子句之后。子句将在子句没有发生任何异常的时候执行。以下实例在语句中判断文件是否可以打开，如果打开文件时正常的没有发生异常则执行部分的语句，读取文件内容使用子句比把所有的语句都放在子句里面要好，这样可以避免一些意想不到，而又无法捕获的异常。异常处理并不仅仅处理那些直接发生在子句中的异常，而且还能处理子句中调用的函数甚至间接调用的函数里抛出的异常。例如语句语句无论是否发生异常都将执行最后的代码。以下实例中语句无论异常是否发生都会执行实例这句话，无论异常是否发生都会执行。抛出异常使用语句抛出一个指定的异常。语法格式如下以下实例如果大于就触发异常不能大于。的值为执行以上代码会触发异常不能大于。的值为不能大于。的值为唯一的一个参数指定了要被抛出的异常。它必须是一个异常的实例或者是异常的类也就是的子类。如果你只想知道这是否抛出了一个异常，并不想去处理它，那么一个简单的语句就可以再次把它抛出。用户自定义异常你可以通过创建一个新的异常类来拥有自己的异常。异常类继承自类，可以直接继承，或者间接继承，例如在这个例子中，类默认的被覆盖。当创建一个模块有可能抛出多种不同的异常时，一种通常的做法是为这个包建立一个基础异常类，然后基于这个基础类为不同的错误情况创建不同的子类大多数的异常的名字都以结尾，就跟标准的异常命名一样。定义清理行为语句还有另外一个可选的子句，它定义了无论在任何情况下都会执行的清理行为。例如以上例子不管子句里面有没有发生异常，子句都会执行。如果一个异常在子句里或者在和子句里被抛出，而又没有任何的把它截住，那么这个异常会在子句执行后被抛出。下面是一个更加复杂的例子在同一个语句里包含和子句预定义的清理行为一些对象定义了标准的清理行为，无论系统是否成功的使用了它，一旦不需要它了，那么这个标准的清理行为就会执行。下面这个例子展示了尝试打开一个文件，然后把内容打印到屏幕上以上这段代码的问题是，当执行完毕后，文件会保持打开状态，并没有被关闭。关键词语句就可以保证诸如文件之类的对象在使用完之后一定会正确的执行他的清理方法以上这段代码执行完毕后，就算在处理过程中出问题了，文件总是会关闭。更多关键字内容参考关键字相关内容断言关键字。
Python3 面向对象
面向对象从设计之初就已经是一门面向对象的语言，正因为如此，在中创建一个类和对象是很容易的。本章节我们将详细介绍的面向对象编程。如果你以前没有接触过面向对象的编程语言，那你可能需要先了解一些面向对象语言的一些基本特征，在头脑里头形成一个基本的面向对象的概念，这样有助于你更容易的学习的面向对象编程。接下来我们先来简单的了解下面向对象的一些基本特征。面向对象技术简介类用来描述具有相同的属性和方法的对象的集合。它定义了该集合中每个对象所共有的属性和方法。对象是类的实例。方法类中定义的函数。类变量类变量在整个实例化的对象中是公用的。类变量定义在类中且在函数体之外。类变量通常不作为实例变量使用。数据成员类变量或者实例变量用于处理类及其实例对象的相关的数据。方法重写如果从父类继承的方法不能满足子类的需求，可以对其进行改写，这个过程叫方法的覆盖，也称为方法的重写。局部变量定义在方法中的变量，只作用于当前实例的类。实例变量在类的声明中，属性是用变量来表示的，这种变量就称为实例变量，实例变量就是一个用修饰的变量。继承即一个派生类继承基类的字段和方法。继承也允许把一个派生类的对象作为一个基类对象对待。例如，有这样一个设计一个类型的对象派生自类，这是模拟是一个关系例图，是一个。实例化创建一个类的实例，类的具体对象。对象通过类定义的数据结构实例。对象包括两个数据成员类变量和实例变量和方法。和其它编程语言相比，在尽可能不增加新的语法和语义的情况下加入了类机制。中的类提供了面向对象编程的所有基本功能类的继承机制允许多个基类，派生类可以覆盖基类中的任何方法，方法中可以调用基类中的同名方法。对象可以包含任意数量和类型的数据。类定义语法格式如下类实例化后，可以使用其属性，实际上，创建一个类之后，可以通过类名访问其属性。类对象类对象支持两种操作属性引用和实例化。属性引用使用和中所有的属性引用一样的标准语法。类对象创建后，类命名空间中所有的命名都是有效属性名。所以如果类定义是这样实例一个简单的类实例实例化类访问类的属性和方法类的属性为类的方法输出为以上创建了一个新的类实例并将该对象赋给局部变量，为空的对象。执行以上程序输出结果为类的属性为类的方法输出为类有一个名为的特殊方法构造方法，该方法在类实例化时会自动调用，像下面这样类定义了方法，类的实例化操作会自动调用方法。如下实例化类，对应的方法就会被调用当然，方法可以有参数，参数通过传递到类的实例化操作上。例如实例输出结果代表类的实例，而非类类的方法与普通的函数只有一个特别的区别它们必须有一个额外的第一个参数名称按照惯例它的名称是。以上实例执行结果为从执行结果可以很明显的看出，代表的是类的实例，代表当前对象的地址，而则指向类。不是关键字，我们把他换成也是可以正常执行的以上实例执行结果为类的方法在类的内部，使用关键字来定义一个方法，与一般函数定义不同，类方法必须包含参数且为第一个参数，代表的是类的实例。实例类定义定义基本属性定义私有属性私有属性在类外部无法直接进行访问定义构造方法说我岁。实例化类执行以上程序输出结果为说我岁。继承同样支持类的继承，如果一种语言不支持继承，类就没有什么意义。派生类的定义如下所示子类派生类会继承父类基类的属性和方法。实例中的基类名必须与派生类定义在一个作用域内。除了类，还可以用表达式，基类定义在另一个模块中时这一点非常有用实例类定义定义基本属性定义私有属性私有属性在类外部无法直接进行访问定义构造方法说我岁。单继承示例调用父类的构函覆写父类的方法说我岁了，我在读年级执行以上程序输出结果为说我岁了，我在读年级多继承同样有限的支持多继承形式。多继承的类定义形如下例需要注意圆括号中父类的顺序，若是父类中有相同的方法名，而在子类使用时未指定，从左至右搜索即方法在子类中未找到时，从左到右查找父类中是否包含方法。实例类定义定义基本属性定义私有属性私有属性在类外部无法直接进行访问定义构造方法说我岁。单继承示例调用父类的构函覆写父类的方法说我岁了，我在读年级另一个类，多重继承之前的准备我叫，我是一个演说家，我演讲的主题是多重继承方法名同，默认调用的是在括号中参数位置排前父类的方法执行以上程序输出结果为我叫，我是一个演说家，我演讲的主题是方法重写如果你的父类方法的功能不能满足你的需求，你可以在子类重写你父类的方法，实例如下实例定义父类调用父类方法定义子类调用子类方法子类实例子类调用重写方法用子类对象调用父类已被覆盖的方法函数是用于调用父类超类的一个方法。执行以上程序输出结果为调用子类方法调用父类方法更多文档子类继承父类构造函数说明类属性与方法类的私有属性两个下划线开头，声明该属性为私有，不能在类的外部被使用或直接访问。在类内部的方法中使用时。类的方法在类的内部，使用关键字来定义一个方法，与一般函数定义不同，类方法必须包含参数，且为第一个参数，代表的是类的实例。的名字并不是规定死的，也可以使用，但是最好还是按照约定使用。类的私有方法两个下划线开头，声明该方法为私有方法，只能在类的内部调用，不能在类的外部调用。。实例类的私有属性实例如下实例私有变量公开变量报错，实例不能访问私有变量执行以上程序输出结果为报错，实例不能访问私有变量类的私有方法实例如下实例私有方法这是私有方法公共方法这是公共方法菜鸟教程正常输出正常输出报错以上实例执行结果类的专有方法构造函数，在生成对象时调用析构函数，释放对象时使用打印，转换按照索引赋值按照索引获取值获得长度比较运算函数调用加运算减运算乘运算除运算求余运算乘方运算符重载同样支持运算符重载，我们可以对类的专有方法进行重载，实例如下实例以上代码执行结果如下所示。
Python3 命名空间/作用域
命名空间和作用域命名空间先看看官方文档的一段话。命名空间是从名称到对象的映射，大部分的命名空间都是通过字典来实现的。命名空间提供了在项目中避免名字冲突的一种方法。各个命名空间是独立的，没有任何关系的，所以一个命名空间中不能有重名，但不同的命名空间是可以重名而没有任何影响。我们举一个计算机系统中的例子，一个文件夹目录中可以包含多个文件夹，每个文件夹中不能有相同的文件名，但不同文件夹中的文件可以重名。一般有三种命名空间内置名称，语言内置的名称，比如函数名和异常名称等等。全局名称，模块中定义的名称，记录了模块的变量，包括函数类其它导入的模块模块级的变量和常量。局部名称，函数中定义的名称，记录了函数的变量，包括函数的参数和局部定义的变量。类中定义的也是命名空间查找顺序假设我们要使用变量，则的查找顺序为局部的命名空间去全局命名空间内置命名空间。如果找不到变量，它将放弃查找并引发一个异常。命名空间的生命周期命名空间的生命周期取决于对象的作用域，如果对象执行完成，则该命名空间的生命周期就结束。因此，我们无法从外部命名空间访问内部命名空间的对象。实例是全局名称是局部名称是内嵌的局部名称如下图所示，相同的对象名称可以存在于多个命名空间中。作用域作用域就是一个程序可以直接访问命名空间的正文区域。在一个程序中，直接访问一个变量，会从内到外依次访问所有的作用域直到找到，否则会报未定义的错误。中，程序的变量并不是在哪个位置都可以访问的，访问权限决定于这个变量是在哪里赋值的。变量的作用域决定了在哪一部分程序可以访问哪个特定的变量名称。的作用域一共有种，分别是有四种作用域最内层，包含局部变量，比如一个函数方法内部。包含了非局部也非全局的变量。比如两个嵌套函数，一个函数或类里面又包含了一个函数，那么对于中的名称来说中的作用域就为。当前脚本的最外层，比如当前模块的全局变量。包含了内建的变量关键字等，最后被搜索。规则顺序。在局部找不到，便会去局部外的局部找例如闭包，再找不到就会去全局找，再者去内置中找。全局作用域闭包函数外的函数中局部作用域内置作用域是通过一个名为的标准模块来实现的，但是这个变量名自身并没有放入内置作用域内，所以必须导入这个文件才能够使用它。在中，可以使用以下的代码来查看到底预定义了哪些变量中只有模块，类以及函数才会引入新的作用域，其它的代码块如等是不会引入新的作用域的，也就是说这些语句内定义的变量，外部也可以访问，如下代码实例中变量定义在语句块中，但外部还是可以访问的。如果将定义在函数中，则它就是局部变量，外部不能访问从报错的信息上看，说明了未定义，无法使用，因为它是局部变量，只有在函数内可以使用。全局变量和局部变量定义在函数内部的变量拥有一个局部作用域，定义在函数外的拥有全局作用域。局部变量只能在其被声明的函数内部访问，而全局变量可以在整个程序范围内访问。调用函数时，所有在函数内声明的变量名称都将被加入到作用域中。如下实例实例这是一个全局变量可写函数说明返回个参数的和在这里是局部变量函数内是局部变量调用函数函数外是全局变量以上实例输出结果函数内是局部变量函数外是全局变量和关键字当内部作用域想修改外部作用域的变量时，就要用到和关键字了。以下实例修改全局变量实例需要使用关键字声明以上实例输出结果如果要修改嵌套作用域作用域，外层非全局作用域中的变量则需要关键字了，如下实例实例关键字声明以上实例输出结果另外有一种特殊情况，假设下面这段代码被运行实例以上程序执行，报错信息如下错误信息为局部作用域引用错误，因为函数中的使用的是局部，未定义，无法修改。修改为全局变量实例执行输出结果为也可以通过函数参数传递实例执行输出结果为。
Python3 标准库概览
标准库概览操作系统接口模块提供了不少与操作系统相关联的函数。返回当前的工作目录修改当前的工作目录执行系统命令建议使用风格而非。这样可以保证随操作系统不同而有所变化的不会覆盖内置函数。在使用这样的大型模块时内置的和函数非常有用针对日常的文件和目录管理任务，模块提供了一个易于使用的高级接口文件通配符模块提供了一个函数用于从目录通配符搜索中生成文件列表命令行参数通用工具脚本经常调用命令行参数。这些命令行参数以链表形式存储于模块的变量。例如在命令行中执行后可以得到以下输出结果错误输出重定向和程序终止还有，和属性，即使在被重定向时，后者也可以用于显示警告和错误信息。大多脚本的定向终止都使用。字符串正则匹配模块为高级字符串处理提供了正则表达式工具。对于复杂的匹配和处理，正则表达式提供了简洁优化的解决方案如果只需要简单的功能，应该首先考虑字符串方法，因为它们非常简单，易于阅读和调试数学模块为浮点运算提供了对底层函数库的访问提供了生成随机数的工具。访问互联网有几个模块用于访问互联网以及处理网络通信协议。其中最简单的两个是用于处理从接收的数据的以及用于发送电子邮件的注意第二个例子需要本地有一个在运行的邮件服务器。日期和时间模块为日期和时间处理同时提供了简单和复杂的方法。支持日期和时间算法的同时，实现的重点放在更有效的处理和格式化输出。该模块还支持时区处理数据压缩以下模块直接支持通用的数据打包和压缩格式，，，，以及。性能度量有些用户对了解解决同一问题的不同方法之间的性能差异很感兴趣。提供了一个度量工具，为这些问题提供了直接答案。例如，使用元组封装和拆封来交换元素看起来要比使用传统的方法要诱人的多证明了现代的方法更快一些。相对于的细粒度，和模块提供了针对更大代码块的时间度量工具。测试模块开发高质量软件的方法之一是为每一个函数开发测试代码，并且在开发过程中经常进行测试模块提供了一个工具，扫描模块并根据程序中内嵌的文档字符串执行测试。测试构造如同简单的将它的输出结果剪切并粘贴到文档字符串中。通过用户提供的例子，它强化了文档，允许模块确认代码的结果是否与文档一致自动验证嵌入测试模块不像模块那么容易使用，不过它可以在一个独立的文件里提供一个更全面的测试集。
Python3 实例
实例以下实例在版本下测试通过实例数字求和平方根二次方程计算三角形的面积计算圆的面积随机数生成摄氏温度转华氏温度交换变量语句判断字符串是否为数字判断奇数偶数判断闰年获取最大值函数质数判断输出指定范围内的素数阶乘实例九九乘法表斐波那契数列阿姆斯特朗数十进制转二进制八进制十六进制码与字符相互转换最大公约数算法最小公倍数算法简单计算器实现生成日历使用递归斐波那契数列文件字符串判断字符串大小写转换计算每个月天数获取昨天日期常用操作约瑟夫生者死者小游戏五人分鱼实现秒表功能计算个自然数的立方和计算数组元素之和数组翻转指定个数的元素将列表中的头尾两个元素对调将列表中的指定位置的两个元素对调翻转列表判断元素是否在列表中存在清空列表移除列表中重复的元素复制列表计算元素在列表中出现的次数计算列表元素之和计算列表元素之积查找列表中最小元素查找列表中最大元素移除字符串中的指定位置字符判断字符串是否存在子字符串判断字符串长度使用正则表达式提取字符串中的将字符串作为代码执行字符串翻转对字符串切片及翻转按键或值对字典进行排序计算字典值之和移除字典点键值对合并字典将字符串的时间转换为时间戳获取几天前的时间将时间戳转换为指定格式日期打印自己设计的字体二分查找线性查找插入排序快速排序选择排序冒泡排序归并排序堆排序计数排序希尔排序拓扑排序简单的银行系统。
Python 测验
测验开始其他相关测试测验操作符测验条件判断与循环测验函数测验一测验二测验三测验四测验五测验六。
Python3 正则表达式
正则表达式正则表达式是一个特殊的字符序列，它能帮助你方便的检查一个字符串是否与某种模式匹配。自版本起增加了模块，它提供风格的正则表达式模式。模块使语言拥有全部的正则表达式功能。函数根据一个模式字符串和可选的标志参数生成一个正则表达式对象。该对象拥有一系列方法用于正则表达式匹配和替换。模块也提供了与这些方法功能完全一致的函数，这些函数使用一个模式字符串做为它们的第一个参数。本章节主要介绍中常用的正则表达式处理函数，如果你对正则表达式不了解，可以查看我们的正则表达式教程。函数尝试从字符串的起始位置匹配一个模式，如果不是起始位置匹配成功的话，就返回。函数语法函数参数说明参数描述匹配的正则表达式要匹配的字符串。标志位，用于控制正则表达式的匹配方式，如是否区分大小写，多行匹配等等。参见正则表达式修饰符可选标志匹配成功方法返回一个匹配的对象，否则返回。我们可以使用或匹配对象函数来获取匹配表达式。匹配对象方法描述匹配的整个表达式的字符串，可以一次输入多个组号，在这种情况下它将返回一个包含那些组所对应值的元组。返回一个包含所有小组字符串的元组，从到所含的小组号。实例在起始位置匹配不在起始位置匹配以上实例运行输出结果为实例表示任意匹配除换行符之外的任何单个或多个字符表示非贪婪模式，只保存第一个匹配到的子串以上实例执行结果如下方法扫描整个字符串并返回第一个成功的匹配。函数语法函数参数说明参数描述匹配的正则表达式要匹配的字符串。标志位，用于控制正则表达式的匹配方式，如是否区分大小写，多行匹配等等。参见正则表达式修饰符可选标志匹配成功方法返回一个匹配的对象，否则返回。我们可以使用或匹配对象函数来获取匹配表达式。匹配对象方法描述匹配的整个表达式的字符串，可以一次输入多个组号，在这种情况下它将返回一个包含那些组所对应值的元组。返回一个包含所有小组字符串的元组，从到所含的小组号。实例在起始位置匹配不在起始位置匹配以上实例运行输出结果为实例以上实例执行结果如下与的区别只匹配字符串的开始，如果字符串开始不符合正则表达式，则匹配失败，函数返回，而匹配整个字符串，直到找到一个匹配。实例以上实例运行结果如下检索和替换的模块提供了用于替换字符串中的匹配项。语法参数正则中的模式字符串。替换的字符串，也可为一个函数。要被查找替换的原始字符串。模式匹配后替换的最大次数，默认表示替换所有的匹配。编译时用的匹配模式，数字形式。前三个为必选参数，后两个为可选参数。实例这是一个电话号码删除注释电话号码移除非数字的内容电话号码以上实例执行结果如下电话号码电话号码参数是一个函数以下实例中将字符串中的匹配的数字乘以实例将匹配的数字乘以执行输出结果为函数函数用于编译正则表达式，生成一个正则表达式对象，供和这两个函数使用。语法格式为参数一个字符串形式的正则表达式可选，表示匹配模式，比如忽略大小写，多行模式等，具体参数为忽略大小写表示特殊字符集依赖于当前环境多行模式即为并且包括换行符在内的任意字符不包括换行符表示特殊字符集依赖于字符属性数据库为了增加可读性，忽略空格和后面的注释实例实例用于匹配至少一个数字查找头部，没有匹配从的位置开始匹配，没有匹配从的位置开始匹配，正好匹配返回一个对象可省略可省略可省略可省略在上面，当匹配成功时返回一个对象，其中方法用于获得一个或多个分组匹配的字符串，当要获得整个匹配的子串时，可直接使用或方法用于获取分组匹配的子串在整个字符串中的起始位置子串第一个字符的索引，参数默认值为方法用于获取分组匹配的子串在整个字符串中的结束位置子串最后一个字符的索引，参数默认值为方法返回。再看看一个例子实例表示忽略大小写匹配成功，返回一个对象返回匹配成功的整个子串返回匹配成功的整个子串的索引返回第一个分组匹配成功的子串返回第一个分组匹配成功的子串的索引返回第二个分组匹配成功的子串返回第二个分组匹配成功的子串索引等价于不存在第三个分组在字符串中找到正则表达式所匹配的所有子串，并返回一个列表，如果有多个匹配模式，则返回元组列表，如果没有找到匹配的，则返回空列表。注意和是匹配一次匹配所有。语法格式为或参数匹配模式。待匹配的字符串。可选参数，指定字符串的起始位置，默认为。可选参数，指定字符串的结束位置，默认为字符串的长度。查找字符串中的所有数字实例查找数字输出结果多个匹配模式，返回元组列表实例和类似，在字符串中找到正则表达式所匹配的所有子串，并把它们作为一个迭代器返回。参数参数描述匹配的正则表达式要匹配的字符串。标志位，用于控制正则表达式的匹配方式，如是否区分大小写，多行匹配等等。参见正则表达式修饰符可选标志实例输出结果方法按照能够匹配的子串将字符串分割后返回列表，它的使用形式如下参数参数描述匹配的正则表达式要匹配的字符串。分割次数，分割一次，默认为，不限制次数。标志位，用于控制正则表达式的匹配方式，如是否区分大小写，多行匹配等等。参见正则表达式修饰符可选标志实例对于一个找不到匹配的字符串而言，不会对其作出分割正则表达式对象返回对象。返回被匹配的字符串。返回匹配开始的位置返回匹配结束的位置返回一个元组包含匹配开始结束的位置正则表达式修饰符可选标志正则表达式可以包含一些可选标志修饰符来控制匹配的模式。修饰符被指定为一个可选的标志。多个标志可以通过按位它们来指定。如被设置成和标志修饰符描述使匹配对大小写不敏感做本地化识别匹配多行匹配，影响和使匹配包括换行在内的所有字符根据字符集解析字符。这个标志影响该标志通过给予你更灵活的格式以便你将正则表达式写得更易于理解。正则表达式模式模式字符串使用特殊的语法来表示一个正则表达式。字母和数字表示他们自身。一个正则表达式模式中的字母和数字匹配同样的字符串。多数字母和数字前加一个反斜杠时会拥有不同的含义。标点符号只有被转义时才匹配自身，否则它们表示特殊的含义。反斜杠本身需要使用反斜杠转义。由于正则表达式通常都包含反斜杠，所以你最好使用原始字符串来表示它们。模式元素如，等价于匹配相应的特殊字符。下表列出了正则表达式模式语法中的特殊元素。如果你使用模式的同时提供了可选的标志参数，某些模式元素的含义会改变。模式描述匹配字符串的开头匹配字符串的末尾。匹配任意字符，除了换行符，当标记被指定时，则可以匹配包括换行符的任意字符。用来表示一组字符单独列出匹配，或不在中的字符匹配除了之外的字符。匹配个或多个的表达式。匹配个或多个的表达式。匹配个或个由前面的正则表达式定义的片段，非贪婪方式匹配个前面表达式。例如，不能匹配中的，但是能匹配中的两个。精确匹配个前面表达式。例如，不能匹配中的，但能匹配中的所有。等价于。则等价于。匹配到次由前面的正则表达式定义的片段，贪婪方式匹配或匹配括号内的表达式，也表示一个组正则表达式包含三种可选标志或。只影响括号中的区域。正则表达式关闭或可选标志。只影响括号中的区域。类似但是不表示一个组在括号中使用或可选标志在括号中不使用或可选标志注释前向肯定界定符。如果所含正则表达式，以表示，在当前位置成功匹配时成功，否则失败。但一旦所含表达式已经尝试，匹配引擎根本没有提高模式的剩余部分还要尝试界定符的右边。前向否定界定符。与肯定界定符相反当所含表达式不能在字符串当前位置匹配时成功。匹配的独立模式，省去回溯。匹配数字字母下划线匹配非数字字母下划线匹配任意空白字符，等价于。匹配任意非空字符匹配任意数字，等价于。匹配任意非数字匹配字符串开始匹配字符串结束，如果是存在换行，只匹配到换行前的结束字符串。匹配字符串结束匹配最后匹配完成的位置。匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。例如，可以匹配中的，但不能匹配中的。匹配非单词边界。能匹配中的，但不能匹配中的。等。匹配一个换行符。匹配一个制表符等匹配第个分组的内容。匹配第个分组的内容，如果它经匹配。否则指的是八进制字符码的表达式。正则表达式实例字符匹配实例描述匹配字符类实例描述匹配或匹配或匹配中括号内的任意一个字母匹配任何数字。类似于匹配任何小写字母匹配任何大写字母匹配任何字母及数字除了字母以外的所有字符匹配除了数字外的字符特殊字符类实例描述匹配除之外的任何单个字符。要匹配包括在内的任何字符，请使用象的模式。匹配一个数字字符。等价于。匹配一个非数字字符。等价于。匹配任何空白字符，包括空格制表符换页符等等。等价于。匹配任何非空白字符。等价于。匹配包括下划线的任何单词字符。等价于。匹配任何非单词字符。等价于。。
Python3 CGI编程
编程什么是目前由维护，定义如下通用网关接口它是一段程序运行在服务器上如服务器，提供同客户端页面的接口。网页浏览为了更好的了解是如何工作的，我们可以从在网页上点击一个链接或的流程使用你的浏览器访问并连接到服务器。服务器接收到请求信息后会解析，并查找访问的文件在服务器上是否存在，如果存在返回文件的内容，否则返回错误信息。浏览器从服务器上接收信息，并显示接收的文件或者错误信息。程序可以是脚本，脚本，脚本，或者程序等。架构图服务器支持及配置在你进行编程前，确保您的服务器支持及已经配置了的处理程序。支持配置设置好目录所有的服务器执行程序都保存在一个预先配置的目录。这个目录被称为目录，并按照惯例，它被命名为目录。文件的扩展名为，也可以使用扩展名。默认情况下，服务器配置运行的目录中为。如果你想指定其他运行脚本的目录，可以修改配置文件，如下所示在中添加后缀，这样我们就可以访问结尾的脚本文件第一个程序我们使用创建第一个程序，文件名为，文件位于目录中，内容如下实例空行，告诉服务器结束头部我的第一个程序我是来自菜鸟教程的第一程序文件保存后修改，修改文件权限为以上程序在浏览器访问显示结果如下这个的脚本是一个简单的脚本，脚本第一行的输出内容发送到浏览器并告知浏览器显示的内容类型为。用输出一个空行用于告诉服务器结束头部信息。头部文件内容中的即为头部的一部分，它会发送给浏览器告诉浏览器文件的内容类型。头部的格式如下字段名字段内容例如以下表格介绍了程序中头部经常使用的信息头描述请求的与实体对应的信息。例如响应过期的日期和时间用来重定向接收方到非请求的位置来完成请求或标识新的资源请求资源的最后修改时间请求的内容长度设置环境变量所有的程序都接收以下的环境变量，这些变量在程序中发挥了重要的作用变量名描述这个环境变量的值指示所传递来的信息的类型。目前，环境变量一般都是他表示数据来自于表单。如果服务器与程序信息的传递方式是，这个环境变量即使从标准输入中可以读到的有效数据的字节数。这个环境变量在读取所输入的数据时必须使用。客户机内的内容。提供包含了版本数或其他专有数据的客户浏览器信息。这个环境变量的值表示紧接在程序名之后的其他路径信息。它常常作为程序的参数出现。如果服务器与程序信息的传递方式是，这个环境变量的值即使所传递的信息。这个信息经跟在程序名的后面，两者中间用一个问号分隔。这个环境变量的值是发送请求的客户机的地址，例如上面的。这个值总是存在的。而且它是客户机需要提供给服务器的唯一标识，可以在程序中用它来区分不同的客户机。这个环境变量的值包含发送请求的客户机的主机名。如果不支持你想查询，则无需定义此环境变量。提供脚本被调用的方法。对于使用协议的脚本，仅和有意义。脚本的完整路径脚本的的名称这是你的服务器的主机名别名或地址。这个环境变量的值包含了调用程序的服务器的名称和版本号。例如，上面的值为以下是一个简单的脚本输出的环境变量实例环境变量将以上点保存为并修改文件权限为，执行结果如下和方法浏览器客户端通过两种方法向服务器传递信息，这两种方法就是方法和方法。使用方法传输数据方法发送编码后的用户信息到服务端，数据信息包含在请求页面的上，以号分割如下所示有关请求的其他一些注释请求可被缓存请求保留在浏览器历史记录中请求可被收藏为书签请求不应在处理敏感数据时使用请求有长度限制请求只应当用于取回数据简单的实例方法以下是一个简单的，使用方法向程序发送两个参数菜鸟教程以下为文件的代码实例处理模块创建的实例化获取数据菜鸟教程测试实例官网文件保存后修改，修改文件权限为浏览器请求输出结果简单的表单实例方法以下是一个通过的表单使用方法向服务器发送两个数据，提交的服务器脚本同样是文件，代码如下实例菜鸟教程站点名称站点提交默认情况下目录只能存放脚本文件，我们将存储在目录下，修改文件权限为演示如下所示使用方法传递数据使用方法向服务器传递数据是更安全可靠的，像一些敏感信息如用户密码等需要使用传输数据。以下同样是，它也可以处理浏览器提交的表单数据实例处理模块创建的实例化获取数据菜鸟教程测试实例官网以下为表单通过方法向服务器脚本提交数据实例菜鸟教程站点名称站点提交演示如下所示通过程序传递数据用于提交一个或者多个选项数据，代码如下实例菜鸟教程菜鸟教程选择站点以下为文件的代码实例引入处理模块创建的实例接收字段数据是否是否菜鸟教程测试实例菜鸟教程是否选择了是否选择了修改权限浏览器访问演示图通过程序传递数据只向服务器传递一个数据，代码如下实例菜鸟教程菜鸟教程提交脚本代码如下实例引入处理模块创建的实例接收字段数据提交数据为空菜鸟教程测试实例选中的网站是修改权限浏览器访问演示图通过程序传递数据向服务器传递多行数据，代码如下实例菜鸟教程在这里输入内容提交脚本代码如下实例引入处理模块创建的实例接收字段数据没有内容菜鸟教程测试实例输入的内容是修改权限浏览器访问演示图通过程序传递下拉数据。下拉框代码如下实例菜鸟教程菜鸟教程提交脚本代码如下所示实例引入处理模块创建的实例接收字段数据没有内容菜鸟教程测试实例选中的选项是修改权限浏览器访问演示图中使用在协议一个很大的缺点就是不对用户身份的进行判断，这样给编程人员带来很大的不便，而功能的出现弥补了这个不足。就是在客户访问脚本的同时，通过客户的浏览器，在客户硬盘上写入纪录数据，当下次客户访问脚本时取回数据信息，从而达到身份判别的功能，常用在身份校验中。的语法的发送是通过头部来实现的，他早于文件的传递，头部的语法如下需要设置的值不能使用和号有多个值时用分隔，例如。的有效期限格式设置支持的路径如果是一个路径，则对这个目录下的所有文件及子目录生效，例如，如果是一个文件，则指对这个文件生效，例如。对生效的域名，例如如果给出此标志，表示只能通过协议的服务器来传递。的接收是通过设置环境变量来实现的，程序可以通过检索该变量获取信息。设置的设置非常简单，会在头部单独发送。以下实例在中设置了和实例菜鸟教程菜鸟教程将以上代码保存到，并修改权限以上实例使用了头信息来设置信息，可选项中设置了的其他属性，如过期时间，域名，路径。这些信息设置在之前。检索信息信息检索页非常简单，信息存储在的环境变量中，存储格式如下以下是一个简单的检索信息的程序实例导入模块菜鸟教程读取信息没有设置或者已过去将以上代码保存到，并修改权限以上设置演示如下所示文件上传实例设置上传文件的表单需要设置属性为，代码如下所示实例菜鸟教程选中文件上传脚本文件代码如下实例获取文件名检测文件是否上传设置文件路径文件上传成功文件没有上传菜鸟教程将以上代码保存到，并修改权限以上设置演示如下所示如果你使用的系统是，你必须替换文件分隔符，在下只需要使用语句即可文件下载对话框我们先在当前目录下创建文件，用于程序的下载。文件下载通过设置头信息来实现，功能代码如下实例头部打开文件关闭文件。
Python3 MySQL(mysql-connector)
驱动是最流行的关系型数据库管理系统，如果你不熟悉，可以阅读我们的教程。本章节我们为大家介绍使用来连接使用，是官方提供的驱动器。我们可以使用命令来安装使用以下代码测试是否安装成功执行以上代码，如果没有产生错误，表明安装成功。注意如果你的是版本，密码插件验证方式发生了变化，早期版本为，版本为，所以需要做些改变先修改配置然后在下执行以下命令来修改密码新密码更多内容可以参考链接问题。创建数据库连接可以使用以下代码来连接数据库数据库主机地址数据库用户名数据库密码创建数据库创建数据库使用语句，以下创建一个名为的数据库创建数据库前我们也可以使用语句来查看数据库是否存在输出所有数据库列表或者我们可以直接连接数据库，如果数据库不存在，会输出错误信息创建数据表创建数据表使用语句，创建数据表前，需要确保数据库已存在，以下创建一个名为的数据表执行成功后，我们可以看到数据库创建的数据表，字段为和。我们也可以使用语句来查看数据表是否已存在主键设置创建表的时候我们一般都会设置一个主键，我们可以使用语句来创建一个主键，主键起始值为，逐步递增。如果我们的表已经创建，我们需要使用来给表添加主键给表添加主键。如果你还未创建表，可以直接使用以下代码创建。给表创建主键。插入数据插入数据使用语句向表插入一条记录。数据表内容有更新，必须使用到该语句记录插入成功。执行代码，输出结果为记录插入成功批量插入批量插入使用方法，该方法的第二个参数是一个元组列表，包含了我们要插入的数据向表插入多条记录。数据表内容有更新，必须使用到该语句记录插入成功。执行代码，输出结果为记录插入成功。执行以上代码后，我们可以看看数据表的记录如果我们想在数据记录插入后，获取该记录的，可以使用以下代码条记录已插入执行代码，输出结果为条记录已插入查询数据查询数据使用语句获取所有记录执行代码，输出结果为也可以读取指定的字段数据执行代码，输出结果为如果我们只想读取一条数据，可以使用方法执行代码，输出结果为条件语句如果我们要读取指定条件的数据，可以使用语句读取字段为的记录执行代码，输出结果为也可以使用通配符执行代码，输出结果为为了防止数据库查询发生注入的攻击，我们可以使用占位符来转义查询的条件排序查询结果排序可以使用语句，默认的排序方式为升序，关键字为，如果要设置降序排序，可以设置关键字。按字段字母的升序排序执行代码，输出结果为降序排序实例按字段字母的降序排序执行代码，输出结果为如果我们要设置查询的数据量，可以通过语句来指定读取前条记录执行代码，输出结果为也可以指定起始位置，使用的关键字是从第二条开始读取前条记录为第一条，为第二条，以此类推执行代码，输出结果为删除记录删除记录使用语句删除为的记录条记录删除执行代码，输出结果为条记录删除注意要慎重使用删除语句，删除语句要确保指定了条件语句，否则会导致整表数据被删除。为了防止数据库查询发生注入的攻击，我们可以使用占位符来转义删除语句的条件条记录删除执行代码，输出结果为条记录删除更新表数据数据表更新使用语句将为的字段数据改为条记录被修改执行代码，输出结果为条记录被修改注意语句要确保指定了条件语句，否则会导致整表数据被更新。为了防止数据库查询发生注入的攻击，我们可以使用占位符来转义更新语句的条件条记录被修改执行代码，输出结果为条记录被修改删除表删除表使用语句，关键字是用于判断表是否存在，只有在存在的情况才删除删除数据表。
Python3 MySQL(PyMySQL)
数据库连接驱动本文我们为大家介绍使用连接数据库，并实现简单的增删改查。什么是是在版本中用于连接服务器的一个库，中则使用。遵循数据库规范，并包含了客户端库。安装在使用之前，我们需要确保已安装。下载地址。如果还未安装，我们可以使用以下命令安装最新版的如果你的系统不支持命令，可以使用以下方式安装使用命令下载安装包安装你也可以手动下载如果需要制定版本号，可以使用命令来安装为的版本号现在你可以删除目录注意请确保您有权限来安装上述模块。安装的过程中可能会出现的错误提示，意思是你没有安装，你可以访问找到各个系统的安装方法。系统安装实例数据库连接连接数据库前，请先确认以下事项您已经创建了数据库在数据库中您已经创建了表表字段为和。连接数据库使用的用户名为，密码为你可以可以自己设定或者直接使用用户名及其密码，数据库用户授权请使用命令。在你的机子上已经安装了模块。如果您对语句不熟悉，可以访问我们的基础教程实例以下实例链接的数据库实例打开数据库连接使用方法创建一个游标对象使用方法执行查询使用方法获取单条数据关闭数据库连接执行以上脚本输出结果如下创建数据库表如果数据库连接存在我们可以使用方法来为数据库创建表，如下所示创建表实例打开数据库连接使用方法创建一个游标对象使用方法执行，如果表存在则删除使用预处理语句创建表关闭数据库连接数据库插入操作以下实例使用执行语句向表插入记录实例打开数据库连接使用方法获取操作游标插入语句执行语句提交到数据库执行如果发生错误则回滚关闭数据库连接以上例子也可以写成如下形式实例打开数据库连接使用方法获取操作游标插入语句执行语句执行语句发生错误时回滚关闭数据库连接以下代码使用变量向语句中传递参数数据库查询操作查询使用方法获取单条数据使用方法获取多条数据。该方法获取下一个查询结果集。结果集是一个对象接收全部的返回结果行这是一个只读属性，并返回执行方法后影响的行数。实例查询表中工资字段大于的所有数据实例打开数据库连接使用方法获取操作游标查询语句执行语句获取所有记录列表打印结果关闭数据库连接以上脚本执行结果如下数据库更新操作更新操作用于更新数据表的数据，以下实例将表中为的字段递增实例打开数据库连接使用方法获取操作游标更新语句执行语句提交到数据库执行发生错误时回滚关闭数据库连接删除操作删除操作用于删除数据表中的数据，以下实例演示了删除数据表中大于的所有数据实例打开数据库连接使用方法获取操作游标删除语句执行语句提交修改发生错误时回滚关闭连接执行事务事务机制可以确保数据一致性。事务应该具有个属性原子性一致性隔离性持久性。这四个属性通常称为特性。原子性。一个事务是一个不可分割的工作单位，事务中包括的诸操作要么都做，要么都不做。一致性。事务必须是使数据库从一个一致性状态变到另一个一致性状态。一致性与原子性是密切相关的。隔离性。一个事务的执行不能被其他事务干扰。即一个事务内部的操作及使用的数据对并发的其他事务是隔离的，并发执行的各个事务之间不能互相干扰。持久性。持续性也称永久性，指一个事务一旦提交，它对数据库中数据的改变就应该是永久性的。接下来的其他操作或故障不应该对其有任何影响。的事务提供了两个方法或。实例实例删除记录语句执行语句向数据库提交发生错误时回滚对于支持事务的数据库，在数据库编程中，当游标建立之时，就自动开始了一个隐形的数据库事务。方法游标的所有更新操作，方法回滚当前游标的所有操作。每一个方法都开始了一个新的事务。错误处理中定义了一些数据库操作的错误及异常，下表列出了这些错误和异常异常描述当有严重警告时触发，例如插入数据是被截断等等。必须是的子类。警告以外所有其他错误类。必须是的子类。当有数据库接口模块本身的错误而不是数据库的错误发生时触发。必须是的子类。和数据库有关的错误发生时触发。必须是的子类。当有数据处理时的错误发生时触发，例如除零错误，数据超范围等等。必须是的子类。指非用户控制的，而是操作数据库时发生的错误。例如连接意外断开数据库名未找到事务处理失败内存分配错误等等操作数据库是发生的错误。必须是的子类。完整性相关的错误，例如外键检查失败等。必须是子类。数据库的内部错误，例如游标失效了事务同步失败等等。必须是子类。程序错误，例如数据表没找到或已存在语句语法错误参数数量错误等等。必须是的子类。不支持错误，指使用了数据库不支持的函数或等。例如在连接对象上使用函数，然而数据库并不支持事务或者事务已关闭。必须是的子类。以下为异常的继承结构。
Python3 网络编程
网络编程提供了两个级别访问的网络服务。低级别的网络服务支持基本的，它提供了标准的，可以访问底层操作系统接口的全部方法。高级别的网络服务模块，它提供了服务器中心类，可以简化网络服务器的开发。什么是又称套接字，应用程序通常通过套接字向网络发出请求或者应答网络请求，使主机间或者一台计算机上的进程间可以通讯。函数中，我们用函数来创建套接字，语法格式如下参数套接字家族可以是或者套接字类型可以根据是面向连接的还是非连接分为或一般不填默认为对象内建方法函数描述服务器端套接字绑定地址到套接字，在下以元组的形式表示地址。开始监听。指定在拒绝连接之前，操作系统可以挂起的最大连接数量。该值至少为，大部分应用程序设为就可以了。被动接受客户端连接阻塞式等待连接的到来客户端套接字主动初始化服务器连接，。一般的格式为元组，如果连接出错，返回错误。函数的扩展版本出错时返回出错码而不是抛出异常公共用途的套接字函数接收数据，数据以字符串形式返回，指定要接收的最大数据量。提供有关消息的其他信息，通常可以忽略。发送数据，将中的数据发送到连接的套接字。返回值是要发送的字节数量，该数量可能小于的字节大小。完整发送数据。将中的数据发送到连接的套接字，但在返回之前会尝试发送所有数据。成功返回，失败则抛出异常。接收数据，与类似，但返回值是。其中是包含接收数据的字符串，是发送数据的套接字地址。发送数据，将数据发送到套接字，是形式为，的元组，指定远程地址。返回值是发送的字节数。关闭套接字返回连接套接字的远程地址。返回值通常是元组。返回套接字自己的地址。通常是一个元组设置给定套接字选项的值。返回套接字选项的值。设置套接字操作的超时期，是一个浮点数，单位是秒。值为表示没有超时期。一般，超时期应该在刚创建套接字时设置，因为它们可能用于连接的操作如返回当前超时期的值，单位是秒，如果没有设置超时期，则返回。返回套接字的文件描述符。如果为，则将套接字设为非阻塞模式，否则将套接字设为阻塞模式默认值。非阻塞模式下，如果调用没有发现任何数据，或调用无法立即发送数据，那么将引起异常。创建一个与该套接字相关连的文件简单实例服务端我们使用模块的函数来创建一个对象。对象可以通过调用其他函数来设置一个服务。现在我们可以通过调用函数来指定服务的端口。接着，我们调用对象的方法。该方法等待客户端的连接，并返回对象，表示已连接到客户端。完整代码如下实例文件名导入模块创建对象获取本地主机名绑定端口号设置最大连接数，超过后排队建立客户端连接连接地址欢迎访问菜鸟教程客户端接下来我们写一个简单的客户端实例连接到以上创建的服务。端口号为。方法打开一个连接到主机为端口为的服务商。连接后我们就可以从服务端获取数据，记住，操作完成后需要关闭连接。完整代码如下实例文件名导入模块创建对象获取本地主机名设置端口号连接服务，指定主机和端口接收小于字节的数据现在我们打开两个终端，第一个终端执行文件第二个终端执行文件欢迎访问菜鸟教程这时我们再打开第一个终端，就会看到有以下信息输出连接地址模块以下列出了网络编程的一些重要模块协议功能用处端口号模块网页访问阅读和张贴新闻文章，俗称为帖子文件传输发送邮件接收邮件获取邮件命令行信息查找更多内容可以参阅官网的。。
Python3 SMTP发送邮件
发送邮件即简单邮件传输协议它是一组用于由源地址到目的地址传送邮件的规则，由它来控制信件的中转方式。的提供了一种很方便的途径发送电子邮件。它对协议进行了简单的封装。创建对象语法如下参数说明服务器主机。你可以指定主机的地址或者域名如，这个是可选参数。如果你提供了参数你需要指定服务使用的端口号，一般情况下端口号为。如果在你的本机上，你只需要指定服务器地址为即可。对象使用方法发送邮件，语法如下参数说明邮件发送者地址。字符串列表，邮件发送地址。发送消息这里要注意一下第三个参数，是字符串，表示邮件。我们知道邮件一般由标题，发信人，收件人，邮件内容，附件等构成，发送邮件的时候，要注意的格式。这个格式就是协议中定义的格式。实例以下是一个使用发送邮件简单的实例实例接收邮件，可设置为你的邮箱或者其他邮箱三个参数第一个为文本内容，第二个设置文本格式，第三个设置编码邮件发送测试菜鸟教程发送者测试接收者邮件测试邮件发送成功无法发送邮件我们使用三个引号来设置邮件信息，标准邮件需要三个头部信息和，每个信息直接使用空行分割。我们通过实例化模块的对象来连接到访问，并使用方法来发送信息。执行以上程序，如果你本机安装，就会输出邮件发送成功查看我们的收件箱一般在垃圾箱，就可以查看到邮件信息如果我们本机没有访问，也可以使用其他服务商的访问网易等。实例第三方服务设置服务器用户名口令接收邮件，可设置为你的邮箱或者其他邮箱邮件发送测试菜鸟教程测试邮件测试为端口号邮件发送成功无法发送邮件使用发送格式的邮件发送格式的邮件与发送纯文本消息的邮件不同之处就是将中设置为。具体代码如下实例接收邮件，可设置为你的邮箱或者其他邮箱邮件发送测试这是一个链接菜鸟教程测试邮件测试邮件发送成功无法发送邮件执行以上程序，如果你本机安装，就会输出邮件发送成功查看我们的收件箱一般在垃圾箱，就可以查看到邮件信息发送带附件的邮件发送带附件的邮件，首先要创建实例，然后构造附件，如果有多个附件，可依次构造，最后利用发送。实例接收邮件，可设置为你的邮箱或者其他邮箱创建一个带附件的实例菜鸟教程测试邮件测试邮件正文内容这是菜鸟教程邮件发送测试构造附件，传送当前目录下的文件这里的可以任意写，写什么名字，邮件中显示什么名字构造附件，传送当前目录下的文件邮件发送成功无法发送邮件邮件发送成功查看我们的收件箱一般在垃圾箱，就可以查看到邮件信息在文本中添加图片邮件的文本中一般邮件服务商添加外链是无效的，正确添加图片的实例如下所示实例接收邮件，可设置为你的邮箱或者其他邮箱菜鸟教程测试邮件测试邮件发送测试菜鸟教程链接图片演示指定图片为当前目录定义图片，在文本中引用邮件发送成功无法发送邮件邮件发送成功查看我们的收件箱如果在垃圾箱可能需要移动到收件箱才可正常显示，就可以查看到邮件信息使用第三方服务发送这里使用了邮箱你也可以使用，等的服务，需要做以下配置邮箱通过生成授权码来设置密码邮箱服务器地址，端口。以下实例你需要修改发件人邮箱你的邮箱，密码，收件人邮箱可发给自己。发件人邮箱账号发件人邮箱密码收件人邮箱账号，我这边发送给自己填写邮件内容括号里的对应发件人邮箱昵称发件人邮箱账号括号里的对应收件人邮箱昵称收件人邮箱账号菜鸟教程发送邮件测试邮件的主题，也可以说是标题发件人邮箱中的服务器，端口是括号中对应的是发件人邮箱账号邮箱密码括号中对应的是发件人邮箱账号收件人邮箱账号发送邮件关闭连接如果中的语句没有执行，则会执行下面的邮件发送成功邮件发送失败邮件发送成功发送成功后，登陆收件人邮箱即可查看更多内容请参阅。。
Python3 多线程
多线程多线程类似于同时执行多个不同程序，多线程运行有如下优点使用线程可以把占据长时间的程序中的任务放到后台去处理。用户界面可以更加吸引人，比如用户点击了一个按钮去触发某些事件的处理，可以弹出一个进度条来显示处理的进度。程序的运行速度可能加快。在一些等待的任务实现上如用户输入文件读写和网络收发数据等，线程就比较有用了。在这种情况下我们可以释放一些珍贵的资源如内存占用等等。每个独立的线程有一个程序运行的入口顺序执行序列和程序的出口。但是线程不能够独立执行，必须依存在应用程序中，由应用程序提供多个线程执行控制。每个线程都有他自己的一组寄存器，称为线程的上下文，该上下文反映了线程上次运行该线程的寄存器的状态。指令指针和堆栈指针寄存器是线程上下文中两个最重要的寄存器，线程总是在进程得到上下文中运行的，这些地址都用于标志拥有线程的进程地址空间中的内存。线程可以被抢占中断。在其他线程正在运行时，线程可以暂时搁置也称为睡眠这就是线程的退让。线程可以分为内核线程由操作系统内核创建和撤销。用户线程不需要内核支持而在用户程序中实现的线程。线程中常用的两个模块为推荐使用模块已被废弃。用户可以使用模块代替。所以，在中不能再使用模块。为了兼容性，将重命名为。开始学习线程中使用线程有两种方式函数或者用类来包装线程对象。函数式调用模块中的函数来产生新线程。语法如下参数说明线程函数。传递给线程函数的参数他必须是个类型。可选参数。实例为线程定义一个函数创建两个线程无法启动线程执行以上程序输出结果如下执行以上程后可以按下退出。线程模块通过两个标准库和提供对线程的支持。提供了低级别的原始的线程以及一个简单的锁，它相比于模块的功能还是比较有限的。模块除了包含模块中的所有方法外，还提供的其他方法返回当前的线程变量。返回一个包含正在运行的线程的。正在运行指线程启动后结束前，不包括启动前和终止后的线程。返回正在运行的线程数量，与有相同的结果。除了使用方法外，线程模块同样提供了类来处理线程，类提供了以下方法用以表示线程活动的方法。启动线程活动。等待至线程中止。这阻塞调用线程直至线程的方法被调用中止正常退出或者抛出未处理的异常或者是可选的超时发生。返回线程是否活动的。返回线程名。设置线程名。使用模块创建线程我们可以通过直接从继承创建一个新的子类，并实例化后调用方法启动新线程，即它调用了线程的方法实例开始线程退出线程创建新线程开启新线程退出主线程以上程序执行结果如下开始线程开始线程退出线程退出线程退出主线程线程同步如果多个线程共同对某个数据修改，则可能出现不可预料的结果，为了保证数据的正确性，需要对多个线程进行同步。使用对象的和可以实现简单的线程同步，这两个对象都有方法和方法，对于那些需要每次只允许一个线程操作的数据，可以将其操作放到和方法之间。如下多线程的优势在于可以同时运行多个任务至少感觉起来是这样。但是当线程需要共享数据时，可能存在数据不同步的问题。考虑这样一种情况一个列表里所有元素都是，线程从后向前把所有元素改成，而线程负责从前往后读取列表并打印。那么，可能线程开始改的时候，线程便来打印列表了，输出就成了一半一半，这就是数据的不同步。为了避免这种情况，引入了锁的概念。锁有两种状态锁定和未锁定。每当一个线程比如要访问共享数据时，必须先获得锁定如果已经有别的线程比如获得锁定了，那么就让线程暂停，也就是同步阻塞等到线程访问完毕，释放锁以后，再让线程继续。经过这样的处理，打印列表时要么全部输出，要么全部输出，不会再出现一半一半的尴尬场面。实例开启线程获取锁，用于线程同步释放锁，开启下一个线程创建新线程开启新线程添加线程到线程列表等待所有线程完成退出主线程执行以上程序，输出结果为开启线程开启线程退出主线程线程优先级队列的模块中提供了同步的线程安全的队列类，包括先入先出队列，后入先出队列，和优先级队列。这些队列都实现了锁原语，能够在多线程中直接使用，可以使用队列来实现线程间的同步。模块中的常用方法返回队列的大小如果队列为空，返回反之如果队列满了，返回反之与大小对应获取队列，等待时间相当写入队列，等待时间相当在完成一项工作之后，函数向任务已经完成的队列发送一个信号实际上意味着等到队列为空，再执行别的操作实例开启线程退出线程创建新线程填充队列等待队列清空通知线程是时候退出等待所有线程完成退出主线程以上程序执行结果开启线程开启线程开启线程退出线程退出线程退出线程退出主线程。
Python3 XML 解析
解析什么是指可扩展标记语言，标准通用标记语言的子集，是一种用于标记电子文件使其具有结构性的标记语言。你可以通过本站学习教程被设计用来传输和存储数据。是一套定义语义标记的规则，这些标记将文档分成许多部件并对这些部件加以标识。它也是元标记语言，即定义了用于定义其他与特定领域有关的语义的结构化的标记语言的句法语言。对的解析常见的编程接口有和，这两种接口处理文件的方式不同，当然使用场合也不同。有三种方法解析，，，以及标准库包含解析器，用事件驱动模型，通过在解析的过程中触发一个个的事件并调用用户定义的回调函数来处理文件。将数据在内存中解析成一个树，通过对树的操作来操作。本章节使用到的实例文件内容如下实例使用解析是一种基于事件驱动的。利用解析文档牵涉到两个部分解析器和事件处理器。解析器负责读取文档，并向事件处理器发送事件，如元素开始跟元素结束事件。而事件处理器则负责对事件作出响应，对传递的数据进行处理。对大型文件进行处理只需要文件的部分内容，或者只需从文件中得到特定信息。想建立自己的对象模型的时候。在中使用方式处理要先引入中的函数，还有中的。类方法介绍方法调用时机从行开始，遇到标签之前，存在字符，的值为这些字符串。从一个标签，遇到下一个标签之前，存在字符，的值为这些字符串。从一个标签，遇到行结束符之前，存在字符，的值为这些字符串。标签可以是开始标签，也可以是结束标签。方法文档启动的时候调用。方法解析器到达文档结尾时调用。方法遇到开始标签时调用，是标签的名字，是标签的属性值字典。方法遇到结束标签时调用。方法以下方法创建一个新的解析器对象并返回。参数说明可选参数，解析器列表方法以下方法创建一个解析器并解析文档参数说明文件名必须是一个的对象如果指定该参数，必须是一个对象方法方法创建一个解析器并解析字符串参数说明字符串必须是一个的对象如果指定该参数，必须是一个对象解析实例实例元素开始调用元素结束调用读取字符时调用创建一个关闭命名空间重写以上代码执行结果如下完整的文档请查阅使用解析文件对象模型，简称，是组织推荐的处理可扩展置标语言的标准编程接口。一个的解析器在解析一个文档时，一次性读取整个文档，把文档中所有元素保存在内存中的一个树结构里，之后你可以利用提供的不同的函数来读取或修改文档的内容和结构，也可以把修改过的内容写入文件。中用来解析文件，实例如下实例使用解析器打开文档在集合中获取所有电影打印每部电影的详细信息以上程序执行结果如下完整的文档请查阅。。
Python3 JSON
数据解析是一种轻量级的数据交换格式。如果你还不了解，可以先阅读我们的教程。中可以使用模块来对数据进行编解码，它包含了两个函数对数据进行编码。对数据进行解码。在的编解码过程中，的原始类型与类型会相互转换，具体的转化对照如下编码为类型转换对应表解码为类型转换对应表与实例以下实例演示了数据结构转换为实例字典类型转换为对象原始数据对象执行以上代码输出结果为原始数据对象通过输出的结果可以看出，简单类型通过编码后跟其原始的输出结果非常相似。接着以上实例，我们可以将一个编码的字符串转换回一个数据结构实例字典类型转换为对象原始数据对象将对象转换为字典执行以上代码输出结果为原始数据对象如果你要处理的是文件而不是字符串，你可以使用和来编码和解码数据。例如实例写入数据读取数据更多资料请参考。
Python3 日期和时间
日期和时间程序能用很多方式处理日期和时间，转换日期格式是一个常见的功能。提供了一个和模块可以用于格式化日期和时间。时间间隔是以秒为单位的浮点小数。每个时间戳都以自从年月日午夜历元经过了多长时间来表示。的模块下有很多函数可以转换常见日期格式。如函数用于获取当前时间戳如下实例实例引入模块当前时间戳为以上实例输出结果当前时间戳为时间戳单位最适于做日期运算。但是年之前的日期就无法以此表示了。太遥远的日期也不行，和只支持到年。什么是时间元组很多函数用一个元组装起来的组数字处理时间序号字段值位数年月到日到小时到分钟到秒到或是闰秒一周的第几日到是周一一年的第几日到儒略历夏令时是决定是否为夏令时的标识上述也就是元组。这种结构具有如下属性序号属性值到到到到到或是闰秒到是周一一年中的第几天，到是否为夏令时，值有夏令时不是夏令时未知，默认获取当前时间从返回浮点数的时间戳方式向时间元组转换，只要将浮点数传递给如之类的函数。本地时间为以上实例输出结果本地时间为获取格式化的时间你可以根据需求选取各种格式，但是最简单的获取可读的时间模式的函数是本地时间为以上实例输出结果本地时间为格式化日期我们可以使用模块的方法来格式化日期实例格式化成形式格式化成形式将格式字符串转换为时间戳以上实例输出结果中时间日期格式化符号两位数的年份表示四位数的年份表示月份月内中的一天小时制小时数小时制小时数分钟数秒本地简化星期名称本地完整星期名称本地简化的月份名称本地完整的月份名称本地相应的日期表示和时间表示年内的一天本地或的等价符一年中的星期数星期天为星期的开始星期，星期天为星期的开始一年中的星期数星期一为星期的开始本地相应的日期表示本地相应的时间表示当前时区的名称号本身获取某月日历模块有很广泛的方法用来处理年历和月历，例如打印某月的月历实例以下输出年月份的日历以上实例输出结果以下输出年月份的日历模块模块包含了以下内置函数，既有时间处理的，也有转换时间格式的序号函数及描述实例返回格林威治西部的夏令时地区的偏移秒数。如果该地区在格林威治东部会返回负值如西欧，包括英国。对夏令时启用地区才能使用。以下实例展示了函数的使用方法接受时间元组并返回一个可读的形式为年月日周二时分秒的个字符的字符串。以下实例展示了函数的使用方法用以浮点数计算的秒数返回当前的时间。用来衡量不同程序的耗时，比更有用。实例由于该方法依赖操作系统，在以后不被推荐，而在版本中被移除，需使用下列两个函数替代。返回系统运行时间返回进程运行时间作用相当于，未给参数相当于以下实例展示了函数的使用方法接收时间戳纪元后经过的浮点秒数并返回格林威治天文时间下的时间元组。注始终为以下实例展示了函数的使用方法接收时间戳纪元后经过的浮点秒数并返回当地时间下的时间元组可取或，取决于当地当时是不是夏令时。以下实例展示了函数的使用方法接受时间元组并返回时间戳纪元后经过的浮点秒数。实例推迟调用线程的运行，指秒数。以下实例展示了函数的使用方法接收以时间元组，并返回以可读字符串表示的当地时间，格式由决定。以下实例展示了函数的使用方法根据的格式把一个时间字符串解析为时间元组。以下实例展示了函数的使用方法返回元组返回元组返回当前时间的时间戳纪元后经过的浮点秒数。以下实例展示了函数的使用方法根据环境变量重新初始化时间相关设置。实例返回计时器的精准时间系统的运行时间，包含整个系统的睡眠时间。由于返回值的基准点是未定义的，所以，只有连续调用的结果之间的差才是有效的。实例返回当前进程执行的时间总和，不包含睡眠时间。由于返回值的基准点是未定义的，所以，只有连续调用的结果之间的差才是有效的。模块包含了以下个非常重要的属性序号属性及描述属性是当地时区未启动夏令时距离格林威治的偏移秒数，美洲大部分欧洲，亚洲，非洲。属性包含一对根据情况的不同而不同的字符串，分别是带夏令时的本地时区名称，和不带的。日历模块此模块的函数都是日历相关的，例如打印某月的字符月历。星期一是默认的每周第一天，星期天是默认的最后一天。更改设置需调用函数。模块包含了以下内置函数序号函数及描述返回一个多行字符串格式的年年历，个月一行，间隔距离为。每日宽度间隔为字符。每行长度为。是每星期行数。返回当前每周起始日期的设置。默认情况下，首次载入模块时返回，即星期一。是闰年返回，否则为。返回在，两年之间的闰年总数。返回一个多行字符串格式的年月日历，两行标题，一周一行。每日宽度间隔为字符。每行的长度为。是每星期的行数。返回一个整数的单层嵌套列表。每个子列表装载代表一个星期的整数。年月外的日期都设为范围内的日子都由该月第几日表示，从开始。返回两个整数。第一个是该月的星期几，第二个是该月有几天。星期几是从星期一到星期日。解释表示年月份的第一天是周六，表示年月份总共有天。相当于。相当于。设置每周的起始日期码。星期一到星期日。和相反接受一个时间元组形式，返回该时刻的时间戳纪元后经过的浮点秒数。返回给定日期的日期码。星期一到星期日。月份为一月到月。其他相关模块和函数在中，其他处理日期和时间的模块还有模块模块。
Python3 内置函数
内置函数注意有些函数与变化不大，会直接跳转到教程下的内置函数说明，大家要注意下哈。内置函数。
Python3 MongoDB
是目前最流行的数据库之一，使用的数据类型类似。数据库安装与介绍可以查看我们的教程。要连接需要驱动，这里我们使用驱动来连接。安装是一个通用的包管理工具，提供了对包的查找下载安装卸载的功能。安装也可以指定安装的版本更新命令安装旧版的可以使用来安装，也是包管理工具。更新命令测试接下来我们可以创建一个测试文件，代码如下文件代码执行以上代码文件，如果没有出现错误，表示安装成功。创建数据库创建一个数据库创建数据库需要使用对象，并且指定连接的地址和要创建的数据库名。如下实例中，我们创建的数据库实例注意在中，数据库只有在内容插入后才会创建就是说，数据库创建后要创建集合数据表并插入一个文档记录，数据库才会真正创建。判断数据库是否已存在我们可以读取中的所有数据库，并判断指定的数据库是否存在实例数据库已存在注意在最新版本的中已废弃，之后的版本改为了。创建集合中的集合类似的表。创建一个集合使用数据库对象来创建集合，实例如下实例注意在中，集合只有在内容插入后才会创建就是说，创建集合数据表后要再插入一个文档记录，集合才会真正创建。判断集合是否已存在我们可以读取数据库中的所有集合，并判断指定的集合是否存在实例判断集合是否存在集合已存在注意在最新版本的中已废弃，之后的版本改为了。增删改查等操作下表列出了的更多操作，详情可点击具体链接序号功能添加数据查询数据修改数据数据排序删除数据。
Python3 urllib
库用于操作网页，并对网页的内容进行抓取处理。本文主要介绍的。包包含以下几个模块打开和读取。包含抛出的异常。解析。解析文件。定义了一些打开的函数和类，包含授权验证重定向浏览器等。可以模拟浏览器的一个请求发起过程。我们可以使用的方法来打开一个，语法格式如下地址。发送到服务器的其他数据对象，默认为。设置访问超时时间。和为证书，为证书的路径，使用需要用到。已经被弃用。类型，用来指定设置。实例如下实例以上代码使用打开一个，然后使用函数获取网页的实体代码。是读取整个网页内容，我们可以指定读取的长度实例除了函数外，还包含以下两个读取网页内容的函数读取文件的一行内容读取一行内容读取文件的全部内容，它会把读取的内容赋值给一个列表变量。我们在对网页进行抓取时，经常需要判断网页是否可以正常访问，这里我们就可以使用函数获取网页状态码，返回说明网页正常，返回说明网页不存在实例更多网页状态码可以查阅。如果要将抓取的网页保存到本地，可以使用方法函数实例读取网页内容执行以上代码，在本地就会生成一个文件，里面包含了网页的内容。更多处理，可以参阅。的编码与解码可以使用与方法实例编码解码输出结果为模拟头部信息我们抓取网页一般需要对网页头信息进行模拟，这时候需要使用到类地址。发送到服务器的其他数据对象，默认为。请求的头部信息，字典格式。请求的主机地址，或域名。很少用整个参数，用于设置网页是否需要验证，默认是。。请求方法，如等。实例文件代码菜鸟教程搜索页面教程对请求进行编码头部信息将文件写入到当前目录中执行以上代码，会在当前目录生成文件，打开文件可以使用浏览器打开，内容如下表单传递数据，我们先创建一个表单，代码如下，我这里使用了代码来获取表单的数据实例文件代码菜鸟教程测试提交使用来获取表单提交的数据，你可以换成其他的实例提交到表单页面菜鸟教程提交数据头部信息对参数进行编码，解码使用请求处理读取结果将文件写入到当前目录中执行以上代码，会提交表单数据到文件，输出结果写入到文件。打开文件可以使用浏览器打开，显示结果如下模块为所引发的异常定义了异常类，基础异常类是。包含了两个方法，和。是的一个子类，用于处理程序在遇到问题时会引发此异常或其派生的异常，包含的属性为引发异常的原因。是的一个子类，用于处理特殊错误例如作为认证请求的时候，包含的属性为的状态码，为引发异常的原因，为导致的特定请求的响应头。对不存在的网页抓取并处理异常实例用于解析，格式如下为字符串的地址，为协议类型，参数为，则无法识别片段标识符。相反，它们被解析为路径，参数或查询组件的一部分，并在返回值中设置为空字符串。实例以上实例输出结果为从结果可以看出，内容是一个元组，包含个字符串协议，位置，路径，参数，查询，判断。我们可以直接读取协议内容实例以上实例输出结果为完整内容如下属性索引值值如果不存在协议参数网络位置部分空字符串分层路径空字符串最后路径元素的参数空字符串查询组件空字符串片段识别空字符串用户名密码主机名小写端口号为整数如果存在用于解析文件。统一小写是一种存放于网站根目录下的协议，它通常用于告诉搜索引擎对网站的抓取规则。提供了类，语法如下这个类提供了一些可以读取解析文件的方法设置文件的。读取并将其输入解析器。解析行参数。如果允许按照被解析文件中的规则来获取则返回。返回最近一次获取文件的时间。这适用于需要定期检查文件更新情况的长时间运行的网页爬虫。将最近一次获取文件的时间设置为当前时间。为指定的从返回形参。如果此形参不存在或不适用于指定的或者此形参的条目存在语法错误，则返回。以的形式从返回形参的内容。如果此形参不存在或不适用于指定的或者此形参的条目存在语法错误，则返回。以的形式从返回形参的内容。如果此形参不存在或者此形参的条目存在语法错误，则返回。实例。
Python uWSGI  安装配置
安装配置本文主要介绍如何部署简单的应用和常见的框架。以为例，先安装依赖包安装通过命令下载安装脚本将二进制安装到，你可以修改它。源代码安装安装完成后，在当前目录下，你会获得一个二进制文件。第一个应用让我们从一个简单的开始，创建文件，代码如下加载器将会搜索的默认函数。接下来我们启动来运行一个服务器，将程序部署在端口上添加并发和监控默认情况下，启动一个单一的进程和一个单一的线程。你可以用选项添加更多的进程，或者使用选项添加更多的线程，也可以两者同时使用。以上命令将会生成个进程每个进程有个线程。如果你要执行监控任务，可以使用子系统，监控的数据格式是我们可以安装类似命令来查看监控数据结合服务器使用我们可以将和服务器结合使用，实现更高的并发性能。一个常用的配置如下以上代码表示使用接收的请求传递给端口为的服务来处理。现在，我们可以生成来本地使用协议如果你的服务器使用，那么你必须告诉本地使用协议这与会自己生成一个代理的不同部署是最常使用的框架，假设项目位于用于指定项目路径。我们可以把以上的命令弄成一个配置文件接下来你只需要执行以下命令即可部署是一个流行的框架。创建文件，代码如下执行以下命令。
Python3 pip
是包管理工具，该工具提供了对包的查找下载安装卸载的功能。软件包也可以在中找到。目前最新的版本已经预装了。注意或以上版本都自带工具。如果没有安装可以参考安装与使用。查看是否已经安装可以使用以下命令下载安装包使用以下命令例如我们安装包我们也可以轻易地通过以下的命令来移除软件包例如我们移除包如果要查看我们已经安装的软件包，可以使用以下命令。
Python3 operator
模块版本中，使用函数来比较两个列表数字或字符串等的大小关系。的版本中已经没有函数，如果你需要实现比较功能，需要引入模块，适合任何对象，包含的方法有模块包含的方法与相同，与相同，与相同，与相同，与相同，与相同。实例导入模块数字字符串查看返回值以上代码输出结果为比较两个列表实例导入模块以上代码输出结果为运算符函数模块提供了一套与的内置运算符对应的高效率函数。例如，与表达式相同。函数包含的种类有对象的比较运算逻辑运算数学运算以及序列运算。对象比较函数适用于所有的对象，函数名根据它们对应的比较运算符命名。许多函数名与特殊方法名相同，只是没有双下划线。为了向后兼容性，也保留了许多包含双下划线的函数，为了表述清楚，建议使用没有双下划线的函数。实例实例导入模块初始化变量使用让两个值相加运算结果使用让两个值相减运算结果使用让两个值相乘运算结果以上代码输出结果为运算结果运算结果运算结果运算语法函数加法字符串拼接包含测试除法除法按位与按位异或按位取反按位或取幂标识标识索引赋值索引删除索引取值左移取模乘法矩阵乘法取反算术取反逻辑正数右移切片赋值切片删除切片取值字符串格式化减法真值测试比较比较相等不等比较比较。
Python math
模块模块提供了许多对浮点数的数学运算函数。模块下的函数，返回值均为浮点数，除非另有明确说明。如果你需要计算复数，请使用模块中的同名函数。要使用函数必须先导入查看模块中的内容模块常量常量描述返回欧拉数返回正无穷大浮点数返回一个浮点值一般指圆周率。圆周率数学常数，精确到可用精度。是一个圆周常数，等于，圆的周长与半径之比。模块方法方法描述返回的反余弦，结果范围在到之间。返回的反双曲余弦值。返回的反正弦值，结果范围在到之间。返回的反双曲正弦值。返回的反正切值，结果范围在到之间。返回给定的及坐标值的反正切值，结果是在和之间。返回的反双曲正切值。将向上舍入到最接近的整数返回不重复且无顺序地从项中选择项的方式总数。返回一个基于的绝对值和的符号的浮点数。返回弧度的余弦值。返回的双曲余弦值。将角度从弧度转换为度数。返回与两点之间的欧几里得距离，以一个坐标序列或可迭代对象的形式给出。两个点必须具有相同的维度。返回一个数的误差函数返回处的互补误差函数返回的次幂，，其中是自然对数的基数。返回，的次幂，，其中是自然对数的基数。这通常比或更精确。返回的绝对值。返回的阶乘。如果不是整数或为负数时则将引发。将数字向下舍入到最接近的整数返回的余数以对的形式返回的尾数和指数。是一个浮点数，是一个整数，正好是。如果为零，则返回，否则返回。返回可迭代对象元组数组列表等中的元素总和，是浮点值。返回处的伽马函数值。返回给定的整数参数的最大公约数。返回欧几里得范数，。这是从原点到坐标给定点的向量长度。检查两个值是否彼此接近，若和的值比较接近则返回，否则返回。。判断是否有限，如果既不是无穷大也不是，则返回，否则返回。判断是否是无穷大，如果是正或负无穷大，则返回，否则返回。判断数字是否为，如果是不是数字，则返回，否则返回。将平方根数向下舍入到最接近的整数返回。这基本上是函数的反函数。返回伽玛函数在绝对值的自然对数。使用一个参数，返回的自然对数底为。返回底为的对数。返回的自然对数以为底。返回以为底的对数返回不重复且有顺序地从项中选择项的方式总数。将返回的次幂。计算可迭代对象中所有元素的积。将角度从度数转换为弧度。返回风格的除于的余数。返回弧度的正弦值。返回的双曲正弦值。返回的平方根。返回弧度的正切值。返回的双曲正切值。返回截断整数的部分，即返回整数部分，删除小数部分。
Python requests
模块内置了模块，该模块主要用来发送请求，模块比模块更简洁。实例导入包发送请求返回网页内容每次调用请求之后，会返回一个对象，该对象包含了具体的响应信息。响应信息如下属性或方法说明编码方式关闭与服务器的连接返回响应的内容，以字节为单位返回一个对象，包含了从服务器发回的返回一个对象，包含了从发送请求到响应到达之间经过的时间量，可以用于测试响应速度。比如表示响应到达需要多少微秒。解码的编码方式返回响应头，字典格式返回包含请求历史的响应对象列表如果响应是永久重定向的，则返回，否则返回如果响应被重定向，则返回，否则返回迭代响应迭代响应的行返回结果的对象结果需要以格式编写的，否则会引发错误返回响应的解析头链接返回重定向链中下一个请求的对象检查的值，如果小于，则返回，如果不小于，则返回如果发生错误，方法返回一个对象响应状态的描述，比如或返回请求此响应的请求对象返回的状态码，比如和是，是返回响应的内容，类型数据返回响应的实例导入包发送请求返回的状态码响应状态的描述返回编码输出结果如下请求数据文件，返回内容实例导入包发送请求返回数据输出结果如下网站搜索翻译菜鸟教程菜鸟工具菜鸟微信淘宝网购方法方法如下表方法描述发送请求到指定发送请求到指定发送请求到指定发送请求到指定发送请求到指定发送请求到指定向指定的发送指定的请求方法使用发送请求实例导入包发送请求返回网页内容输出结果如下设置请求头实例导入包教程设置请求头接收一个字典或者字符串的查询参数，字典类型自动转换为编码，不需要查看响应状态码查看响应头部字符编码查看完整地址查看响应内容，返回的是格式的数据输出结果如下其他内容方法可以发送请求到指定，一般格式如下请求。参数为要发送到指定的字典元组列表字节或文件对象。参数为要发送到指定的对象。为其他参数，比如等。实例导入包发送请求返回网页内容输出结果如下本内容是使用方法请求的。请求时间请求带参数实例导入包表单参数，参数名为和发送请求返回网页内容输出结果如下你好，，今天过得怎么样。
Python random
模块模块主要用于生成随机数。模块实现了各种分布的伪随机数生成器。要使用函数必须先导入查看模块中的内容实例接下来我们使用方法返回一个随机数，它在半开放区间范围内，包含但不包含。实例导入包生成随机数以上实例输出结果为方法改变随机数生成器的种子，可以在调用其他随机模块函数之前调用此函数。实例使用默认种子生成随机数使用默认种子生成随机数使用整数种子生成随机数使用整数种子生成随机数使用字符串种子生成随机数以上实例运行后输出结果为使用默认种子生成随机数使用默认种子生成随机数使用整数种子生成随机数使用整数种子生成随机数使用字符串种子生成随机数模块方法模块方法如下方法描述初始化随机数生成器返回捕获生成器当前内部状态的对象。应该是从之前调用获得的，并且将生成器的内部状态恢复到被调用时的状态。返回具有个随机比特位的非负整数。此方法随生成器一起提供，其他一些生成器也可能将其作为的可选部分提供。在可能的情况下，会启用来处理任意大的区间。从返回一个随机选择的元素。返回随机整数满足。从非空序列返回一个随机元素。如果为空，则引发。从中选择替换，返回大小为的元素列表。如果为空，则引发。将序列随机打乱位置。返回从总体序列或集合中选择的唯一元素的长度列表。用于无重复的随机抽样。返回范围内的下一个随机浮点数。返回一个随机浮点数，当时，当时。返回一个随机浮点数，使得并在这些边界之间使用指定的。和边界默认为零和一。参数默认为边界之间的中点，给出对称分布。分布。参数的条件是和。返回值的范围介于和之间。指数分布。是除以所需的平均值，它应该是非零的。分布不是伽马函数参数的条件是和。正态分布，也称高斯分布。为平均值，而为标准差。此函数要稍快于下面所定义的函数。对数正态分布。如果你采用这个分布的自然对数，你将得到一个正态分布，平均值为和标准差为。可以是任何值，必须大于零。正态分布。是平均值，是标准差。冯米塞斯分布。是平均角度，以弧度表示，介于和之间，是浓度参数，必须大于或等于零。如果等于零，则该分布在到的范围内减小到均匀的随机角度。帕累托分布。是形状参数。威布尔分布。是比例参数，是形状参数。。
Python3 os.replace() 方法
方法文件目录方法概述方法用于重命名文件或目录。版中的新功能。语法方法语法格式如下将文件或目录重命名为，如果是非空目录，则会引发。如果存在并且是一个文件，如果用户有权限，它将被替换。参数源文件或目录，如果该目录文件不存在会引发错误。重命名后的文件或目录，如果已存在，会直接替换。相对目录描述符的路径。相对目录描述符的路径。返回值如果执行成功，重命名将是一个原子操作这是要求，失败返回。实例以下实例演示了方法的使用文本内容为实例重命名文件或目录执行只剩下一个，内容为如果替换后的文件是已存在的，会替换文本内容为文本内容为实例重命名文件或目录执行只剩下一个，内容为文件目录方法。
